##### 学习方法论

刻意练习：可以有意识地去不断打磨任何一项技能，不断精进；或者有意识地记录下难题，然后随着时间的流逝，慢慢地不断去攻克它，可以提高解决问题的能力；

重复、可理解性输入：是一种解决问题的有效手段，虽然费时费力，但效果不错

拆解问题的能力：可以通过将大问题不断拆分为小问题，然后逐一突破，可以提高分析问题、解决问题的能力，

分类思维（完备正交的框架搭建）：完备正交的原则，是一种非常有效的分析问题的方式，可以假象为所有事物都是有结构的，或者可以理解为以几何的方式去思考问题，一切事物都是几何；通过分类，可以帮助更有效的分析和思考，可以快速定位问题和解决问题；维度，对维度的理解，每个节点都可以延伸出无数的维度，是一种很特殊的几何结构；

> 分类其本身就是一个非常好的学习过程，其实我们在学习的过程当中，这种分类是无时无刻不在进行的，如果说你能够有意识的对知识结构进行分类，同时能够用完备正交的标准来不断的校准你的分类方法，你就能够快速的搭建起一个立体的知识框架，从而为你未来的学习打下一个良好的基础，

- 完备性

  > 你采用的分类方法可以覆盖全部的知识点，

- 正交性

  > 不同种类的知识之间是没有重复的，即任何一个知识点必然存在，并且只能存在于某一个分类当中，只有这样才能避免产生歧义

- 完备正交的重要性

  > 因为我们整个的学习过程，其实就是在你的大脑当中建立起一个模型，你需要无时无刻的拿这个模型去套真实世界，如果说这个模型与真实世界越吻合，说明你这个模型大概率是正确的，而如果说你脑海当中建立的分类方法不完备，那就意味着你这个模型其实还是有盲点的，所以你就需要去做完善；如果说你脑海当中的模型不正交，大概率你的认知是有缺陷的，所以还是有提升空间。
  >
  > 所以所谓完备正交就是为了一个知识体系搭建好分类的框架，如果你这个分类体系满足完备正交，那大概率这个分类体系不会差到哪里去。

心流：让自己的意识完全沉浸到一种境界，是提高学习效率最有效的手段，也是解决问题效率最高的方式

边界思维：知道了某个领域的边界，可以让自己更加心中有数，可以指导自己的学习方向，也能够在遇到问题时，能快速定位问题、分析问题

如何阅读一本书：是一种提高效率的手段，能够快速查找信息，可以有针对性地提高认知和理解能力，能够进行大量阅读，提高处理海量信息的能力

系统学习：也是一种高效率的学习方法

学会提问：对问题不断进行追问，提高自己的批判性思维能力，可以对信息进行有效率地过滤，提高对信息的辨别能力，也可以提高分析问题、快速定位问题和解决问题的能力，可以提高做选择和做决策的能力

搜索术：可以快速找到答案，提高解决问题的能力；可以快速定位问题，分析问题，找到高效的解决方法；可以提高学习效率；提高遇到问题、分析问题、解决问题的能力

做笔记：是一种有效提高效率的方法，markdown、思维导图等效率工具，可以辅助整理自己的知识结构，以可视化的方式进行系统学习，可以辅助提高记忆的效率，还可以在遇到问题时快速查找定位问题和解决问题，是我们的第二个大脑

费曼学习法（以教为学）：这是我需要努力的方向？？？

做时间的朋友：时间是一种强大的无形工具，可以解决任何问题，因此要终身学习，相信复利（指数级增长）的力量；时间管理能力需要提高？？？学习是需要消耗时间的，将时间结构化来进行更好的管理，可以极大提高效率

工具：善于利用工具，可以极大提高效率，一开始虽然需要花费时间和经历去研究、学习和使用工具，但磨刀不误砍柴工，

锻炼：学习是需要消耗精力的，而锻炼是一种恢复精力的最好手段

思维模型：积累强大的思维模型，这是一种强大分析问题、解决问题当的工具



以上基本都是在强调输入，而输出方面涉及的很少，所以如何输出也是我下一步要重点解决的问题

###### 如何保持竞争力

1. 相信自己
2. 拥抱变化
3. 坚持
4. 持续学习

##### 成年人的学习

> 要快速高效的学习某一个领域，首先要搭建一个框架，弄清楚这个领域的边界在哪里，关键的知识点在哪里，然后在接下来的学习过程中，有意识的对所学的东西进行归类，在归类的过程当中，应该本着完备正交的原则，在具体选择学习对象的时候，可以focus在你最关心最想解决的那些问题，顺藤摸瓜的去了解周边的知识，像蜘蛛网一样的一片一片的辐射出去，并且立刻的学以致用，进行快速的迭代快速的反馈，与此同时，在学习的过程中，当面对浩如烟海的信息，那么要采用信源比信息本身重要的原则，对获取的信息交叉对比、交叉验证，并且用自己的常识和逻辑来对这个信息进行判断。

###### 学习什么

1. 谋生技巧
2. 社会规则
3. 财务知识
4. 个人爱好

###### 怎么学

> 学习本质上包含两个步骤：第一个是学，第二是习。
>
> 其中学就是获取正确的知识，掌握新的方法；
>
> 而习是透过不断的练习，让自己变得熟练起来，形成肌肉记忆，形成条件反射。
>
> 方法先行，避免无效练习：学在前，习在后，即只有掌握了正确的方法后，才能够不断的重复不断的练习，这样的练习才是有效的练习。

1. 框架先行

   > 要学习某个陌生的领域，其实好比要探索某个陌生的城市，你首先要大概了解一下这个城市有多大，它的边界在哪里，其中有哪些重要的景点，这些景点的主要特色是什么，你到底需不需要去这些景点，对应到学习领域就是你想干的这件事情到底有多复杂，它的主要知识点有哪些，哪些是你必须要达到的milestone(里程碑)。在这个阶段你可以不求甚解，但是一定要迅速搭建起框架，这样你才能对未来的学习的目标有一个大致的了解。
   >
   > 具体如何搭建这个框架？找地图，书本目录。在互联网上搜基本经典的教材，然后快速的浏览几本书的目录，就能够对大概这个领域的范围有一个清晰的了解。互联网搜索。

2. 知识分类

   > 知识分类本质上是理清知识点之间的逻辑关系，这个动作其实是贯穿了我们整个的学习过程，甚至说它就是学习本身。
   >
   > 在学习的初期阶段，经过一定的信息收集，你就会接触到更多的知识点，这些新冒出来的知识点通常会给你带来更多的线索，你需要不断的找更多的资料来进行学习，这就是这个时期书是越读越厚的原因。在这个阶段你是处于一个信息爆炸的阶段，你会面临这大量陌生的信息。
   >
   > 如何顺利度过信息爆炸阶段？尽快对知识进行分类。
   >
   > 知识分类其实就是创建一个个的容器，用来装纳自己已经学习到的知识，或者为未来新的知识做准备。
   >
   > 当你真正了解一个领域的时候，书其实是越读越薄的。因为当你真正融会贯通之后，你并不需要死记硬背每一个知识点，而你只需要记住知识点之间的逻辑关系就可以了。知识分类不仅方便你时刻保持大局观，了解当前所学的知识点在整个框架当中处在哪一个位置。同时也有利于你对下一个未来的学习知识点进行合理的规划。所以在学习的过程中，如果能够有意识的不断的进行知识分类，可以理清知识点之间的逻辑关系，从而顺利度过信息爆炸的阶段。
   >
   > 分类其本身就是一个非常好的学习过程，其实我们在学习的过程当中，这种分类是无时无刻不在进行的，如果说你能够有意识的对知识结构进行分类，同时能够用完备正交的标准来不断的校准你的分类方法，你就能够快速的搭建起一个立体的知识框架，从而为你未来的学习打下一个良好的基础。

   - 完备正交原则

     > 完备性：你采用的分类方法可以覆盖全部的知识点；
     >
     > 正交性：不同种类的知识之间是没有重复的，即任何一个知识点必然存在，并且只能存在于某一个分类当中，只有这样才能避免产生歧义；
     >
     > 因为我们整个的学习过程，其实就是在你的大脑当中建立起一个模型，你需要无时无刻的拿这个模型去套真实世界，如果说这个模型与真实世界越吻合，说明你这个模型大概率是正确的，而如果说你脑海当中建立的分类方法不完备，那就意味着你这个模型其实还是有盲点的，所以你就需要去做完善；如果说你脑海当中的模型不正交，大概率你的认知是有缺陷的，所以还是有提升空间。
     >
     > 所以所谓完备正交就是为了一个知识体系搭建好分类的框架，如果你这个分类体系满足完备正交，那大概率这个分类体系不会差到哪里去。

3. 蛛网辐射

   > 对成年人来说，其一是我们的时间有限，我们需要用最高效的方法来学习；其二是我们都是成年人，所以有了一定的知识基础，有了一定的社会基础，我们也不需要从0开始，从那些最基础的东西开始学。 
   >
   > 当你了解基本框架以后，你就应该围绕你最想学习、最想解决的问题，集中精力的寻找最相关的信息，视频也好、书本也好、论坛也好，遇到不懂的相关知识就顺藤摸瓜的去了解。这样很快就像蜘蛛网一样发散的去学习，你就可以把这个知识点以及周边的内容搞清除。这样的学习是最有针对性的，当你搞清除一个知识点以后，你就可以切换到下一个知识点，如法炮制。这个时候如果你之前搭建的完备正交的体系足够好，你在选择下一个知识点的时候你就能够更加的从容，更加的准确，直到你这些相关的知识网像蛛网一样连成片，这个时候你的知识自然也就做到了融会贯通。
   >
   > 蛛网式学习的另一个好处：由于你学习的都是你最关心的、你马上要解决的问题，所以你可以立刻的学以致用，立刻把学和习结合在一起，这样的话可以给你提供及时的反馈，让你及时的纠错，从而能够及时的调整你对整个知识体系的理解，纠正你的知识分类体系，甚至去修改你之前搭建好的知识框架，所以这种立刻与实际相结合，快速迭代的学习方法其实是最有效的。

4. 快速迭代

