[toc]
##### 递归的特点

- 计算机擅长做重复的事情，所以递归正合它的胃口。而我们人脑更喜欢平铺直叙的思维方式。当我们看到递归时，我们总想把递归平铺展开，脑子里就会循环，一层一层往下调，然后再一层一层返回，试图想搞清楚计算机每一步都是怎么执行的，这样就很容易被绕进去。对于递归代码，这种试图想清楚整个递和归过程的做法，实际上是进入了一个思维误区。很多时候，我们理解起来比较吃力，主要原因就是自己给自己制造了这种理解障碍。
- 理解递归的正确思维方式：如果一个问题 A 可以分解为若干子问题 B、C、D，你可以假设子问题 B、C、D 已经解决，在此基础上思考如何解决问题 A。而且，你只需要思考问题 A 与子问题 B、C、D 两层之间的关系即可，不需要一层一层往下思考子问题与子子问题，子子问题与子子子问题之间的关系。屏蔽掉递归细节，这样子理解起来就简单多了。
- 编写递归代码的关键是，只要遇到递归，我们就把它抽象成一个递推公式，不用想一层层的调用关系，不要试图用人脑去分解递归的每个步骤。
- 递归代码要警惕堆栈溢出：函数调用会使用栈来保存临时变量。每调用一个函数，都会将临时变量封装为栈帧压入内存栈，等函数执行完成返回时，才出栈。系统栈或者虚拟机栈空间一般都不大。如果递归求解的数据规模很大，调用层次很深，一直压入栈，就会有堆栈溢出的风险。我们可以通过在代码中限制递归调用的最大深度的方式来解决这个问题。
- 递归代码要警惕重复计算
- 所有的递归代码都可以改为迭代循环的非递归写法，因为递归本身就是借助栈来实现的，只不过我们使用的栈是系统或者虚拟机本身提供的，我们没有感知罢了。如果我们自己在内存堆上实现栈，手动模拟入栈、出栈过程，这样任何递归代码都可以改写成看上去不是递归代码的样子。但是这种思路实际上是将递归改为了“手动”递归，本质并没有变，而且也并没有解决前面讲到的某些问题，徒增了实现的复杂度。

##### 递归求解的分解过程

```python
# 写出递推公式，找到终止条件：
f(n)=f(n-1)+1 其中，f(1)=1

def recursion(n):
    if n == 1:
        return 1
    return recursion(n - 1) + 1
```

##### 递归需要满足的三个条件

1. 一个问题的解可以分解为几个子问题的解

   > 子问题就是数据规模更小的问题

2. 这个问题与分解之后的子问题，除了数据规模不同，求解思路完全一样

3. 存在递归终止条件

##### 如何编写递归代码？

> 写递归代码的关键是找到如何将大问题分解为小问题的规律，并且基于此写出递推公式，然后再推敲终止条件，最后将递推公式和终止条件翻译成代码。

```
假如这里有 n 个台阶，每次你可以跨 1 个台阶或者 2 个台阶，请问走这 n 个台阶有多少种走法？如果有 7 个台阶，你可以 2，2，2，1 这样子上去，也可以 1，2，1，1，2 这样子上去，总之走法有很多，那如何用编程求得总共有多少种走法呢？
```

- 我们仔细想下，实际上，可以根据第一步的走法把所有走法分为两类，第一类是第一步走了 1 个台阶，另一类是第一步走了 2 个台阶。所以 n 个台阶的走法就等于先走 1 阶后，n-1 个台阶的走法 加上先走 2 阶后，n-2 个台阶的走法。用公式表示就是：

  ```
  f(n) = f(n-1)+f(n-2)
  ```

- 有了递推公式，递归代码基本上就完成了一半。我们再来看下终止条件。当有一个台阶时，我们不需要再继续递归，就只有一种走法。所以 f(1)=1。这个递归终止条件足够吗？我们可以用 n=2，n=3 这样比较小的数试验一下。

- n=2 时，f(2)=f(1)+f(0)。如果递归终止条件只有一个 f(1)=1，那 f(2) 就无法求解了。所以除了 f(1)=1 这一个递归终止条件外，还要有 f(0)=1，表示走 0 个台阶有一种走法，不过这样子看起来就不符合正常的逻辑思维了。所以，我们可以把 f(2)=2 作为一种终止条件，表示走 2 个台阶，有两种走法，一步走完或者分两步来走。

- 所以，递归终止条件就是 f(1)=1，f(2)=2。这个时候，你可以再拿 n=3，n=4 来验证一下，这个终止条件是否足够并且正确。我们把递归终止条件和刚刚得到的递推公式放到一起就是这样的：

  ```
  f(1) = 1;
  f(2) = 2;
  f(n) = f(n-1)+f(n-2)
  ```

- 有了这个公式，我们转化成递归代码就简单多了。最终的递归代码是这样的：

  ```python
  def recursion(n):
      if n == 1:
          return 1
      elif n == 2:
          return 2
      return recursion(n-1) + recursion(n-2)
  ```


##### 递归的应用

###### 生成第 n 个斐波纳契数

```python
from functools import lru_cache


@lru_cache()
def fibon(n):
    if n < 2:
        return n
    return fibon(n - 2) + fibon(n - 1)
```

###### 二叉树中序遍历

```python
def inorder(self, root):
        """递归实现中序遍历"""
        if root == None:
            return
        self.inorder(root.lchild)
        print(root.element, end=', ')
        self.inorder(root.rchild)
```
##### 递归代码模版

```python
def recursion(level, parm1, param2, ...):
  # recursion terminator
  if level > MAX_LEVEL:
    print_result:
      return
  
  # process logic in current level
  process_data(level, data...)
  
  # drill down
  self.recursion(level + 1, p1, ...)
  
  # reverse the current level status if needed
  reverse_state(level)
```

- 计算n!

  ```python
  # n! = 1*2*3...*n
  def Factorial(n):
    if n <= 1:
      return 1
    return n * Factorial(n - 1)
  
  recursive
  factorial(6)
  6 * factorial(5)
  6 * (5 * factorial(4))
  6 * (5 * (4 * factorial(3)))
  6 * (5 * (4 * (3 * factorial(2))))
  6 * (5 * (4 * (3 * (2 * factorial(1)))))
  6 * (5 * (4 * (3 * (2 * 1))))
  6 * (5 * (4 * (3 * 2)))
  6 * (5 * (4 * 6))
  6 * (5 * 24)
  6 * 120
  720
  ```

- Fibonacci array:1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34

  ```python
  # F(n) = F(n-1) + F(n-2)
  def fib(n):
    if n == 0 or n == 1:
      return n
    return fib(n -1) + fib(n -2)
  ```

##### 分治算法代码模板

```python
def divide_conquer(problem, param1, param2, ...)
	# recursion terminator
	if problem is None:
    print_result
    return
  
  # prepare data
  data = prepare_data(problem)
  subproblems = split_problem(problem, data)
  
  # conquer subproblems
  subresult1 = self.divide_comquer(subproblems[0], p1, ...)
  subresult2 = self.divide_comquer(subproblems[1], p1, ...)
  subresult3 = self.divide_comquer(subproblems[2], p1, ...)
  ...
  
  # process and generate the final result
  result = process_result(subresult1, subresult2, subresult3, ...)
```