[toc]
##### 连音（辅音结尾+元音开头）

> A rabbit is eating a big carrot.
>
> 单词（辅音结尾）+	单词（元音开头）
>
> 当上一个单词以**辅音结尾**而下一个单词以**元音开头**时，上一个单词的词尾的音和下一个单词的开头的音会连在一起。
>
> not at all.
>
> take it easy.
>
> in an instant.
>
> 以辅音结尾的单词的结尾辅音要发到位，不要加上不存在的元音。
>
> 中文自带字与字之间的界限，甚至会在发音时自动加上停顿和微弱的喉塞音，即使下一个字以元音开头。

##### 加音（元音结尾+元音开头（an,/w/,/j/,/r/））

> I am a rabbit.
>
> 元音 + 元音 = 容易“糊”
>
> 在英文中，当元音和元音碰到一起时，因为界限不明显，和容易“糊”到一起，所以比较难发音，很多时候就需要“人工干预”。
>
> 第一种最常见的“人工干预”就是a变an. 这样一来，就很容易“连音”：an apple.
>
> 第二种：加音，如果元音结尾的单词之后跟着一个元音开头的单词，往往在中间加上一个之前不存在的音，而使得发音更轻松连贯。而这个“加的音”只是一个发音微弱的“过渡音”
>
> 可能性1：加/w/，如果前一个单词的结尾元音是单元音/u:/或者/u/，又或者是带有这个音特性的双元音/au/或/eu/时，习惯加上一个/w/作过渡。
>
> just do /w/ it.
>
> who + /w/ + is
>
> ˉtoo + /w/ + often
>
> 之所以加/w/，是因为/w/这个半元音和这/u:/,/u/口型相似
>
> 可能性2:加/j/，如果前一个单词的结尾元音是单元音/i:/或者/I/，又或者是是带有这个音特性的双元音/eI/,/aI/,或/oI/时，习惯加上一个/j/作过渡，这是因为/j/这个半元音和/i:/,/I/口型相似，又有一定的辅音特性，便于在两个元音之间发音。
>
> I + /j/ + am
>
> she + /j/ + asked
>
> 不是先有“加音”规则，再照做，是先有加音现象，再总结出规律。
>
> 可能性3:加/r/，在英式英语中，当前一个单词的结尾元音是/e/,/a:/,/o:/，而后一个单词也以元音开头时，会习惯加上一个/r/作过渡，这是因为/r/这个音的舌位和以上几个元音相似，便于在两个元音之间发音。
>
> the idea + /r/ + of
>
> law + /r/ + and order
>
> 在英式英语中，当一个单词以r结尾，而下一个单词以元音开头时，往往会连上：
>
> bear it
>
> gear up
>
> far away
>
> 之所以会有“加音”现象，完全是因为开头元音的口型在快速过渡到下一个元音时，自然而然因为口型来不及改动所以多出一个音。
>
> 加上一个之前不存在的“过渡音”，使得发音连贯。
>
> 只需要每个音，尤其是单词结尾的音发到位，然后自然而然就会有加音现象发生，而你使用了加音的语音技巧后，英语语音也会听上去更自然更地道。

##### 同化&异化

###### 同化

> 当一前一后的两个音碰到一起时，互相影响，改变原来的发音。

- 第一种：前一个音受到后一个音影响，前一个音改变，后一个音保持不变。这个在语音学上被称作“逆行同化”

  > **“无声除阻”**
  >
  > 比如几个常见的“塞音”，也被称作“爆破音”，如/k/,/t/,/d/:
  >
  > /k/ + 辅音：loo**k b**ack
  >
  > /t/ + 辅音：tha**t j**ob
  >
  > /d/ + 辅音：goo**d n**ight
  >
  > 前面的塞音（爆破音）碰到后面的辅音时，前面这个音就变弱了许多，而不完全发音发出来。这个在语音学上叫做“无声除阻”。你可以理解为在发塞音的时候，口腔中的“气流释放”不完全。这个现象也被很多人称作“不完全爆破”，“失去爆破”，“失爆”。
  >
  > look,that,good的词尾似乎只是做了个口型动作，但是不完全发出来一样，这样的“无声除阻”是“逆行同化”中最主要也是最具代表性的。
  >
  > **浊音变清音**
  >
  > 但是前一个音被后一个音影响，并不是总是像这样“发一半”。也有可能本来是声带振动的浊音变成声带不震动的清音：
  >
  > have + to (hav变成haf，/v/+/t/变成了/f/+/t/)
  >
  > 因为如果前一个浊音+后一个清音，声带振动要突然停止的话不好发音
  >
  > of course 
  >
  > **“鼻音”**
  >
  > 当前面一个音是鼻音时，因为受到后一个音的影响，也有可能做出稍微的变化：
  >
  > in + person /In -> Im/
  >
  > in结尾的/n/本来是不需要闭住上下嘴唇的，但是受到后面/p/这个需要闭住双唇的音的影响，所以/n/变成了闭唇的/m/，听起来就是/Im/ +person.
  >
  > impolite,impatient
  >
  > 这个在语音学上被称为“双唇化”

- 第二种：后一个音受到前一个音影响，前一个音不变，后一个音变化，这个在语音学上称作“顺行同化”

  > 这样的情况最常见的就是单词的复数结尾s,比如：
  >
  > books /buks/
  >
  > dogs /dagz/
  >
  > 为什么第一个复数结尾s读/s/，而第二个复数结尾s读/z/呢？就是因为第一个单词book结尾的/k/是声带不振动的清音，所以后面的s要突然振动声带那就太累了，所以干脆发清音/s/；
  >
  > 而dog结尾的/g/本来就要振动声带，如果突然停止振动后接/s/,那也不方便啊，所以干脆直接振动声带，后接/z/
  >
  > ca**sh-s**trapped shoppers
  >
  > fi**sh s**tick
  >
  > was**n't t**here

- 第三种情况：前后两个音互相作用的情况

  > **融合**
  >
  > 比如当后一个音是半元音/j/时：
  >
  > /s/ + /j/ = /f/ God ble**ss y**ou
  >
  > /z/ + /j/ = /3/ a**s y**ou wish
  >
  > /t/ + /j/ = /tf/ Nice to mee**t y**ou
  >
  > /d/ + /j/ = /d3/ Di**d y**ou do it
  >
  > 这样的现象在语音学上被称作“融合”
  >
  > 这样的融合在单词内部有可能发生：
  >
  > educate /'e**d3**ukeIt/
  >
  > mutual
  >
  > tissue /'tIfu:/
  >
  > **辅音延长**
  >
  > 如果前面一个音和后面一个音是同一个音时，两个音会自然合并起来，发音只需发一次：
  >
  > li**fe f**orce
  >
  > fi**sh sh**op
  >
  > bla**ck c**offee
  >
  > 在语音学上叫做辅音延长。

###### 异化

> 异化现象主要和两个字母有关：s和r
>
> 1. /s/后的/t/,/k/,/p/，通常的时候时送气音，但是在/s/后会变成不送气的版本。
>
>    **st**and, stick
>
>    **sk**y, **sch**ool
>
>    **sp**ring, special
>
>    /s/这个送气的音后如果再接一个送气的/t/,/k/,/p/根本不好发音
>
> 2. 字母r在美式英语中往往会让之前的元音"r化"：car, letter, door
>
>    之所以会出现异化，是因为有时候当两个相似的音在一起时会有点拗口，所以改变成差距更大的音，便于发音而已。
>
> 同化和异化都是为了发音方便而自然而然出现的语音现象，然后被后人总结成了规律。

##### 省音

> 有些原本“该发出来的音”，为了省力气，自然略过，然后久而久之，居然就成了被接受的读音。
>
> 英语单词中间的省音：
>
> diff**e**rent.int**e**resting.
>
> de**b**t, su**b**tle, **k**now, **k**nee, **w**rite, **w**rong 其中的b,k,w都是不发音的。
>
> chris**t**mas, san**d**wich, ham**d**bag, hist**o**ry, fact**o**ry, math**e**matics
>
> 词与词之间的省音：
>
> last year /la:st jIer/	/t/ + /j/ =/tf/ 同化（融合）
>
> /t/和/d/这两个音经常在句中被省音 h(/h/)
>
> las**t** year. you an**d** me.
>
> get him. tell her
>
> g(/g/) 发生在动词ing词尾，而且往往写成in'，表示省了音
>
> Are you listening? 省略了listening结尾的g(/g/).
>
> singing and dancing. 这里singing和dancing的结尾省音，连and也省音成/n/.
>
> How are you doing? you被省音成ya，而are整个被省掉了。
>
> nex**t** door
>
> mos**t** common
>
> mus**t** be
>
> you an**d** me
>
> gi**ve** me that
>
> what's **h**is name?

##### 缩读

> 在字面上一般体现尾“缩写”
>
> you're, he's, l'm, l'll, l've
>
> want to = vanna
>
> going to = gonna
>
> have got to = gotta
>
> out of = outta
>
> kind of = kinda
>
> a lot of = a lotta
>
> don't know = dunno
>
> give me = gimme
>
> would have = would've/would'a
>
> you and l = you 'n' l
>
> come on = c'mon
>
> what are you = wachya/watcha
>
> what do you = whaddya/wadya
>
> what did you = whatdja/wadja
>
> cannot = can't
>
> goodbye = g'bye

##### 弱读

> 指一些词在词组语句中发生元音的音变，具体体现在让“饱满”的元音发音变成一个“弱一点”的音，而这个弱一点的音，一般是中央元音/e/.能让词组语句发音更轻松更自然的发音技巧。
>
> what **do** you want **to do**? **from what** l **can** tell, you **must** be tired **of** it, **but** i'm not, so **would** you like me **to do** it **for** you?
>
> /de te frem wet ken mest ev bet wed fe/
>
> 英语哪些词一般会弱读呢？
>
> 一般来说，常用的，少音节的虚词，如介词，代词，连词。它们一般不是句子中最影响句子意思的关键词（像名词动词那样），所以都有弱读。
>
> 它们弱读时，中间的元音一般都会变为中央元音，/e/：
>
> 1. 介词
>
>    at, for, from, of, to
>
> 2. 连词
>
>    and, but
>
> 3. 冠词
>
>    an, some
>
> 4. 代词
>
>    you, us, them, her
>
> 5. 助动词
>
>    am, are, have, has, do, does, would, can, could, should
>
> 不过也有些词的弱读，元音/i:/会变成/I/，比如he, me, she.
>
> 以下情况一般不弱读：
>
> 1. 在句末。May i do it for you?
> 2. 和另一个词对比。government **of** the people, **by** the people, **for** the people.
> 3. 重音表示强调。l'm not **A** rabbit! l'm **the** rabbit./ei/ /di:/

##### 节奏

> 可以理解为英语句子中所包含的单词的“重音规律”。
>
> “等时性”：每一种语言都可以按照同等时间为单位划分开成不同成分。
>
> 普通话：基本上每个字就是一个音节，所以在语音上来说非常方便，一个音节接一个音节往外蹦就行了。每句话要拆的话，拆成一个个汉字就行。也就是说，中文句子中，每个音节的时长基本相等（**音节等时**）。
>
> 英语：单词中有重读音节和非重读音节。英语语句中，重读音节之间的时长基本相等。**“重音等时”**
>
> 首先，英语词汇一大堆多音节单词，而多音节单词一般有一个重音，有的也有次重音。也就是说，在很多英语单词中，音节强弱不同。
>
> **Rab**bits **eat** **car**rots. 请注意RAB这个重读音节和EAT这个重读音节之间的时长，与EAT和CAR之间的时长是基本相等的。
>
> A **rab**bit is **ea**ting some **car**rots.
>
> The **rab**bit has been **ea**ting some of the **car**rots.
>
> 英语句中的重读音节之间还是保持时长基本相等。甚至说，往往句子时长也不见得加长。
>
> 英文句中词语所花的时间并不是由音节数量的总数决定的，而是由**重读音节的数量**决定的。
>
> 如果要强调一句话中的信息，那么携带那个信息的词自然会强过其他词。
>
> 英语中的弱读就是为了减少句中的重读音节。一般没有实义的“结构性”单词，比如代词，介词，冠词，连词，助词，往往都会弱读。
>
> do, to, from, what, can, must, of, but, would, for
>
> /de te frem wet ken mest ev bet wed fe/
>
> 很多不同的元音在句中都会弱化为中央元音/e/.这所以会这样，就是因为在两个其他重读音节之中的这样的虚词能够很轻松很快读出来。否则的话，如果他们不弱读，都是重读音节的话，那一句英语中就会有非常多的重读音节，导致英语“重音等时性”完全失效。

###### 语调

- 想要说自然地道的英语，我们得做好以下几个方面：

  1. 语音，也就是单词的元音，辅音，重音要正确；

  2. 节奏，“重音等时”

  3. 断句 & 停顿，你必须理解英文语句的意思，搞清楚有哪些所谓“意群”，才能正确停顿和断句。

       > The rabbits that ate | quickly became sleepy.
       >
       > 吃了东西的兔子，很快就觉得困了。（饿肚子的兔子不困）
       >
       > The rabbits that ate quickly | became sleepy.
       >
       > 吃得快的兔子，变得困了。（吃得慢的兔子还挺精神）

  4. 强调 & 响度

       > 强调句中某些单词也会影响意思，比如：
       >
       > **The **rabbit ate the carrot.（强调The ，是这只，不是另一只）
       >
       > The **rabbit **ate the carrot.（强调rabbit，是兔子，不是猫啊狗啊）
       >
       > The rabbit **ate **the carrot.（强调ate，是吃掉了，不是拿走了或扔了）
       >
       > The rabbit ate **the **carrot.（强调第二个The，是这根，不是另一根胡萝卜）
       >
       > The rabbit ate the **carrot**.（强调carrot，是胡萝卜，不是青菜被吃了）
       >
       > 仅仅因为某个词读得更重更响，就会有不同的意思。

  5. 语气（说话方式）

  6. “狭义”语调（音调/音高的改变）
  
     > 英语语句中的单词的“音调/音高”的起伏变化。在进一步说，所谓“音调”实际上就是说，语句中的某一处，或某几处，**音高持平**，或者**升高**，或者**降低**，或者**先升高后降低**，或者**先降低再升高**。
     >
     > 通常汉字的声调通过一个“五度标记法”来标记：它的大致意思是说，咱们大多数人说话通常会覆盖“五级”音调，可以用数字12345来表示。那么普通话对应的四个声调分别对应：
     >
     > 1. 阴平，也就是第一声，55
     > 2. 阳平，也就是第二声，35
     > 3. 上声，也就是第三声，214（有些外国人不注意会“起调”过高，读成414或514）
     > 4. 去声，也就是第四声，51
     >
     > 平调：The **rabbit** is **eating two** carrots.
     >
     > 英语一般不特别强调的词往往也是“平调”。这里的rabbi,eating,two一般读作平调，但是却没咱们普通话阳平（第一声）高。这里的调值大约是44，而不是55.
     >
     > The rabbit ate some **carrots, cake, cookies** and bread.
     >
     > 平调：33，这句话中的the, some, and都是弱读。你也可以把弱读理解为调值11的平调。
     >
     > 声调：
     >
     > 汉字“自带声调”，好处是只要字音对了，语句就不太容易“走形”。
     >
     > 英语正因为单词并不自带声调，所以有时候的“发挥空间”更大。
     >
     > 英语语调的作用：英语中虽然有不同的语气，但是语调也起了很大的作用。
     >
     > 1. 表达态度/情感
     >
     >    - 平调
     >      - Alright.(肯定/中性)
     >      - Alright.(漫不经心)
     >      - Alright...(无可奈何)
     >    - 升调
     >      - Would that be **alright**?(询问)
     >      - Just do it, **alright**?(生气/恼怒)
     >    - 降调
     >      - Alright!(欣喜)
     >      - Alright alright!(不耐烦)
     >    - 先降后升
     >      - Do you really think it's **alright**?(强调)
     >    - 先升后降
     >      - Okay, **alright**! i got it!(妥协)
     >
     > 2. 表示陈述/疑问
     >
     >    > 中文：陈述句降调，问句升调。（+“吗”，“啊”，“吧”...）
     >    >
     >    > 英文：升降调和陈述/疑问往往不对应
     >    >
     >    > This way, **please**↗.虽然是升调，但是并不是在提问，而是表示客气。
     >    >
     >    > I didn't do it because l don't want to↗.也不是在提问，而是很多人，尤其是年轻人的语调习惯。
     >    >
     >    > What time is it↘?虽然是降调，但也是个问句。
     >    >
     >    > Do you understand↘?虽然是个问句，但是可以降调表示不客气。
     >
     > 3. 强调
     >
     >    > 英语语句中想要强调的单词也可以加上语调，这也包括通常会弱读的单词。
     >    >
     >    > The rabbit ate **the** ↘ carrot!这兔子吃了**那只**胡萝卜！
     >    >
     >    > The rabbit ate **the** ↗ carrot?这兔子吃了**那只**胡萝卜（吗）？
     >    >
     >    > 而汉语在这一点上，一般表现为响度加强，甚至需要语气词介入。
     >
     > 4. 帮助解释语句中成分的关系
     >
     >    > 比如，如果一句话没说完，之后还有新信息，往往就会用升调，表示“接下来还有话”哦。而如果用了降调，多半表示“话说完了”。
     >    >
     >    > The rabbit ate **the** carrot↗ and then slept↘.
     >    >
     >    > The rabbit ate **the** carrot↗, a cake↗ and an apple↘.
     >
     > 5. 社会/行为因素
     >
     >    > 往往交谈中地位稍低的会更多使用升调，反之则降调。
     >    >
     >    > 比如学生对老师往往使用升调，下属对上司也是。
     >
     > 英语的语调：平调，升调，降调，先降后升，先升后降
     >
     > **英语的升调**：
     >
     > 1. “一般疑问句”（yes/no问题）
     >
     >    Did the rabbit eat the carrot↗?
     >
     >    Are there really black rabbits↗?
     >
     > 2. 陈述形式的疑问
     >
     >    Rabbits eat carrots↗?
     >
     > 3. 反义疑问句中的附加问句
     >
     >    Rabbits eat carrots, don't they↗?
     >
     >    Rabbits are white, aren't they↗?
     >
     > 4. 列举中，最后一个元素之前的元素
     >
     >    Rabbits like to eat↗, play↗, sleep↗ and run.列举中，最后一个元素之前的元素。
     >
     >    The rabbit ran around↗, rest↗, ate some carrots↗, and fell asleep.包括一系列动作中，最后一个动作之前的动作（相当于列举动作）。
     >
     >    Are rabbits red↗, yellow↗, blue↗, green↗, or white?选择疑问句中的最后一个选项前的选项。
     >
     > 5. 礼貌的请求，建议或问题
     >
     >    > Tell me, please↗.
     >    >
     >    > This way↗!
     >    >
     >    > Take a seat↗.
     >
     > 6. 句子未完成的部分
     >
     >    > 句子还未完成的意群往往用升调，提示听者之后还有内容。
     >    >
     >    > The rabbit ate a carrot↗ and then slept.
     >
     > **英语的降调**
     >
     > 1. “特殊疑问句”（非yes/no问题）
     >
     >    > 所谓“特殊”是指提问方不知道具体信息，使用了所谓“疑问代词”，如what, how, why等。
     >    >
     >    > what is the color of the rabbit↘?
     >
     > 2. 陈述事实或回答问题
     >
     >    > I see a white rabbit↘.
     >    >
     >    > What is the color of this rabbit?White↘.
     >
     > 3. 感叹
     >
     >    > What a cute rabbit↘.
     >
     > 4. 命令
     >
     >    > Put the rabbit down↘!
     >
     > 5. 列举中，最后一个元素
     >
     >    > Rabbits like to eat, play, sleep and run↘.
     >    >
     >    > 包括一系列动作中最后一个动作（相当于列举动作）：
     >    >
     >    > The rabbit ran around, rest, ate some carrots, and fell asleep↘.
     >    >
     >    > 选择疑问句中的最后一个选项：
     >    >
     >    > Are rabbits, yellow, blue, green, or white↘?
     >
     > 6. 反义疑问句前一部分
     >
     >    > Rabbits eat carrots↘, don't they?
     >
     > 7. 作为回答/附和/确认的问句形式
     >
     >    > The rabbit ate all the carrots.
     >    >
     >    > Did it↘?
     >    >
     >    > I went to the park just now.
     >    >
     >    > Did you↘?
     >
     > 8. 已知道提问的答案
     >
     >    > Can you call me at 6↘?
     >    >
     >    > Can you hold this for a second↘?
     >    >
     >    > Are you going now↘? See ya!
     >
     > 9. 问句形式表礼貌，并非真的在问问题
     >
     >    > Would you pass me the salt↘?
     >    >
     >    > Would you follow me, please↘?
     >
     > 10. 不满，愤怒
     >
     >     > Is that what you think↘?!
     >     >
     >     > Do you understand that↘?!
     >     >
     >     > Would you sit down and shut up?!↘
     >     >
     >     > Are you going now↘? Are you kidding me↘?!
     >
     > 语调基于节奏（英语的语调是体现在英语语句中的重读音节上的。）
     >
     > **单音节**
     >
     > 节奏：TU
     >
     > two!
     >
     > two?
     >
     > **双音节**
     >
     > 节奏：TU tu
     >
     > rabbit!
     >
     > rabbit?
     >
     > 节奏：tu TU
     >
     > undo!
     >
     > undo?
     >
     > sit down!
     >
     > sit down?
     >
     > **三音节**
     >
     > 节奏：TU tu tu
     >
     > possible!
     >
     > possible?
     >
     > 节奏：tu TU tu
     >
     > computer!
     >
     > computer?
     >
     > 节奏：tu tu TU
     >
     > engineer!
     >
     > engineer?
     >
     > **词组**
     >
     > little white rabbit!
     >
     > little white rabbit?
     >
     > powerful computer!
     >
     > powerful computer?
     >
     > Knowledgeable engineer!
     >
     > Knowledgeable engineer?
     >
     > **短句**
     >
     > what a smart rabbit!
     >
     > what a knowledgeable engineer!
     >
     > what a powerful computer!
     >
     > Is this a smart rabbit?
     >
     > Is this a powerful computer?
     >
     > Is this a knowledgeable engineer?
     >
     > 一句英语语句可以很多种在母语人士听起来很自然的语调。这和数学不一样，没有绝对的正确，只有“通常/默认”和“具体情况”。
     >
     > 单词语调多样性：单词在不同情况下可以有多种语调。
     >
     > hello...(平调)
     >
     > hello?(升调)
     >
     > hello!(降调)
     >
     > hello~(混合调)
     >
     > 在长句中，因为句子成分增多，往往不同的部分有不同的语法功能和意义，所以一句长句往往有可能有多种语调。这往往按照句子的“意群”来的。
     >
     > 意群：一句话按照意义和语法结构，分成若干成分，每一个成分构成的一个完整意思。这个有可能是一个词，一个词组，一个分句，一个从句。在句子中，每一个意群往往都可能自成语调，有可能相同，也有可能不同，而且根据不同的场合，说话人的情绪，有所不同。
     >
     > I thought |the white rabbit | wanted us | to give him a carrot | to eat.

##### 总结

- 想说地道的英语，除了语音和节奏，语调也要自然。

- “广义”语调涵盖“节奏”，“停顿”，“响度”，“语气”，“音高”...

  - **音调**

    > 表示的是**声音的高低**。音调的高低决定于发声体振动的**频率**。振动的频率越大音调越高;频率越小音调越低。 
    >
    > 声音频率的高低叫做音调，是声音的三个主要的主观属性，即音量(响度)、音调、音色(也称音品) 之一。表示人的听觉分辨一个声音的调子高低的程度。音调主要由声音的频率决定，同时也与声音强度有关。
    >
    > 对一定强度的纯音，音调随频率的升降而升降；
    >
    > 对一定频率的纯音，低频纯音的音调随声强增加而下降；高频纯音的音调却随强度增加而上升。

  - **响度**

    > 表示的是**声音的大小**。它取决于发声体**振幅**的大小和听者与声源的距离远近这两个因素。振幅越大、距离越近响度越大，反之越小。
    >
    > 响度是人耳感受到的声音强弱，它是人对声音大小的一个主观感觉量。响度的大小取决于音强、音高、音色、音长等条件。如果其他条件相同，元音听起来比辅音响。元音中，开口度大的低元音听起来比开口度小的高元音响；辅音中，浊音比清音响，送气音比不送气音响。

- “狭义”语调是指音高在语句中的变化。

- 不要用中文（普通话/方言）的声调去硬套英语语调。

- 英语语调有多种作用：表情感，陈述/提问，强调...

- 英语的核心语调是升调和降调，有多种可能性。

- 英语语调基于节奏。

- 英语语调有多样性：单词和句子的意群往往有多种语调。