[toc]
##### 岗位要求

###### 技术栈方面

1. 有扎实的python基础知识，具备独立开发python项目的经验
2. 熟悉常用数据结构和算法
3. 扎实的SQL知识，熟练使用MySQL等关系型数据库，了解MongoDB等非关系型数据库；
4. 熟练使用Git，了解基本的linux操作命令
5. 
6. 熟练掌握Django/Flask等web框架等使用，并进行相关项目开发工作；
7. 熟练掌握Celery异步任务框架，掌握其常见的配置参数和原理
8. 熟悉linux操作系统，熟悉shell脚本的缩写，能使用git进行版本控制管理；
9. 熟悉Redis等常见中间件的使用，对其工作原理有一定理解；
10. 
11. 负责研发内部的研发平台开发与维护，基于开源框架ERPNext开发
12. 参与平台系统实施方案的设计及讨论，调研分析并制定方案
13. 积极与各部门进行工作沟通，根据各部门对提出的相关需求，新项目需求等，提出合理建议来优化内部流程
14. 
15. 熟悉面向对象的设计思想，熟悉RESTfulwebservice规范
16. 精通python语言，熟练使用python标准库和流行的第三方库
17. 熟悉Flask/Django等常用开发框架，至少有其中一个的实践或深入研究过其源码及机制
18. 熟悉TCP/IP协议及HTTP协议，了解基本的前端技术，HTML\CSS\JS\Ajax等
19. 熟练使用mysql，熟悉mysql的各种存储引擎，熟悉索引工作原理，有丰富的mysql性能优化经验
20. 熟悉一下主流服务器端开源系统：Redis/MongDB/Nginx/RabbitMQ
21. 对代码和设计质量有严格要求，重视CodeReview，知道良好的编程习惯的标准
22. 
23. 熟悉python语言，理解常见的数据结构、算法和操作系统等基础知识
24. 熟悉常用数据库MySQL或mongoDB，熟悉Redis等
25. 熟悉常见的Web框架Flask/Django
26. 
27. 熟悉python语言开发，两年以上相关工作经验，有使用Django经验优先
28. 熟悉linux，网络编程，多进程多线程编程
29. 熟悉MySQL/Redis精通海量数据和高并发场景下集群优化
30. 对服务器性能优化有深刻了解，有高负载/高并发服务设计和实现经验优先
31. 良好的分析和定位问题的能力和系统调优能力

###### 个人方面

1. 责任心强，良好沟通协作能力；
2. 具备较强的快速学习能力，能够读写英语文档
3. 较强的沟通能力及文字写作能力，可编写开发设计文档
4. 专研好学，逻辑思维强，能够主动学习相关的技能
5. 具备强烈的责任心，对工作有激情，良好的沟通能力，良好的团队合作精神，能够承受一定的工作压力
6. 具备良好的业务沟通能力和分析解决问题的能力，重视流程规范，责任心强且主动好学

###### 岗位职责

1. 根据产品部门需求，完成需求分析并进行对应的功能设计
2. 与测试工程师配合，完成缺陷的修复
3. 具备良好的沟通能力和团队协作精神
4. 负责xxx的后端开发
5. 参与业务需求调研及评审，能为业务放、产品提供建设性建议
6. 负责日常需求技术方案的设计、资源协调沟通，主动推进方案的落地
7. 负责新技术的调研及引入，针对新的业务场景和挑战，能引入新的技术方案并落地实施
8. 负责系统的日常维护、监控及优化、服务器的管理
9. 负责跟进用户反馈问题处理
10. 
11. 熟练掌握python语言，对Flask、Django等一种或多种网络框架开发经验；熟悉前端开发框架和开发语言的优先
12. 熟悉linux系统和常用的系统命令，熟悉使用SQL数据库和Redis数据库；具有Docker、k8s等使用经验优先
13. 
14. 完成服务端程序代码开发及代码审核
15. 对所开发的功能进行测试并建立和完善开发文档
16. 持续重构与维护组建保持可用性和稳定性
17. 
18. 负责部门后台服务的功能设计，开发和实现
19. 参与相关产品需求讨论、架构设计以及后续优化工作
20. 参与现网问题定位和解决工作

##### 智联时代

###### 岗位职责

1. 依据技术需求或产品研发方向，参与技术预研及应用系统的软件开发工作
2. 根据开发规范和流程，独立完成模块的设计、编码、测试及相关文档
3. 对项目熟练并承担独自一块项目

###### 技术要求

1. 熟悉linux操作系统基本知识与常用操作
2. 良好的python编程基础，熟练使用flask以及Django，掌握python并发编程
3. 了解Docke，能熟练使用
4. 熟练常用数据库的使用，如MySQL/Redis/MongoDB
5. 熟悉网络基础知识
6. 掌握基本的数据结构知识

##### 技术掌握

###### 1. python开发(python3.6)

1. 熟练掌握python的技术知识，能够使用python来完成web开发；
2. flask/django框架
3. 网络编程：多进程多线程协程开发
4. 装饰器
5. 生成器/协程
6. 函数式编程
7. 良好的编码习惯，熟悉RESTful风格
8. 爬虫：selenium/requests/Scrapy
9. 常用的标准库和第三方库
   1. collections
   2. functions
   3. itertools
   4. operator
   5. os/sys/math/random
   6. flask
   7. SQLAlchemy
   8. selenium

###### 2. 操作系统

1. 熟悉linux/windows操作系统，能够独立完成开发工作
2. 熟悉shell脚本，能够编写shell脚本来完成自动化部署
3. 熟悉linux操作系统(Ubuntu18.04 20.04/CentOS7)，能够完成一些系统运维的工作，如用户管理、权限管理、服务管理、日志管理、任务管理、进程管理、内存管理和网络管理
4. 熟练使用Vim
5. 熟悉正则表达式re

###### 3. 数据库

1. MySQL数据库(5.7/8.0)

   1. DDL数据库定义语言

   2. DML数据库操作语言

      > select/distinct/from/jion/on/where/group by/order by DESC/limit

   3. DCL数据库控制语言

   4. 数据库优化

      1. 数据库查询优化
      2. 添加索引
      3. 选择合适的存储引擎

   5. MySQL支持的数据类型

      1. 整型：int/tinyint/medlumint
      2. 浮点型:float
      3. 定点类型:decimal
      4. 字符串类型:char/varchar
      5. 日期和时间类型:date
      6. json类型

2. redis

###### 4. docker

- docker镜像
- docker容器
- docker仓库

###### 5. 数据结构和算法

###### 6. 中间件celery

> celery的基本架构，用来实现异步任务和定时任务，结合redis使用

###### 7. git

> 使用git分布式代码管理系统来管理日常的代码开发和协作

###### 8. 计算机网络/计算机基础

- HTTP1.1/HTTPS、TCP/UDP/IP协议
- 网络七层模型
- 响应码

###### 9. 其他

1. 良好的英文阅读能力，能够查阅官方技术文档和日常收发英文邮件，以及使用英语进行日常的沟通和项目需求的讨论
2. 善于使用其他工具来提高工作效率
   1. navicat/workbanch
   2. Xshell
   3. Filezilla
   4. notepadd
   5. markdown
   6. postman
   7. pycharm/VScode
   8. vim
   9. VMware
   10. GitHub/Stack Overflow/CSDN
3. 前端的基础知识HTML/CSS/JS
   1. 了解HTML+CSS网页设计
   2. 熟悉javaScript/Ajax/JQuery脚本使用


###### 10 个人评价

1. 爱专研，学习能力强，善于解决问题，能够通过不同途径来思考和解决问题；
2. 善于总结，总结过去成功和失败的经验，未雨绸缪
3. 有很强的上进心，希望自己可以变得更强
4. 抗压能力强，工作认真负责，态度积极主动
5. 自律，能够按时保质保量完成任务
6. 有良好的沟通和协作能力，乐于助人，能够无私地为新同事提供经验和技术指导，帮助新人快速成长
7. 有良好的编码习惯