[toc]
#### python数据类型
1. 数据类型：数值型（整型、浮点型、布尔型）、字符型、列表、字典、元祖(元素不可以被修改，增删改不可以)、集合set（去重）
2. 可变的数据类型：列表、字典、集合
3. 不可变类型：整型、浮点型、布尔型、字符串、元祖
4. 容器：列表、字典、元祖、集合
5. 列表和数组的区别：列表存储的是一维数组，元素的类型是任意的；数组则是多维的，所有元素类型都相同。

#### linux常用命令
1. 目录操作：
    - pwd（当前工作目录）、clear、cd（～当前目录、/根目录、..上一级目录）
   - clear
   - 创建文件夹：mkdir
   - 搜索命令：find
   - 重命名/剪切：mv
   - 复制：cp -r
   - 删除目录：rm -r
2. 文件操作：
   - 创建文件：touch testfile
   - - tail -f 文件名 查看文件的后10行内容
   - head 文件名   查看文件的前10行内容
   - tail -n 7 文件名 查看文件的后7行内容
   - head -n 7 文件名 查看文件的前7行内容
   - 查看某文件下的用户操作日志：cat .bash_history
   - 查看文件内容：cat\tail\head
   - 修改文件内容：vi filename
   - 查看日志：tail\head\cat\tac\more
3. 文件内容操作：
   - vim
   - unzip：解压包
4. 运维常用命令：
   - ping：查看服务器是否可用
   - telnet：查看服务器指定端口是否可用
   - shutdown -h/-r：关闭计算机
   - netstat -tunlp：显示tcp/udp的端口和进程等相关情况
   - ps -ef：查看所有的进程 ps -ef | grep mysql 查看mysql相关的进程
   - 根据端口查看对应进程：netstat -tunlp | grep 端口号
   - kill -9 杀进程
   - ps -aux | grep 8080：查看进程信息
   - top：实时占用的资源
5. 文件解压缩：
   - zip
     - 压缩一个文件：zip ana.zip anaconda-ks.cfg
     - 压缩多个文件：zip test.zip abc abcd
     - 指定解压缩位置：unzip -d /tmp/ test.zip
   - tar
     - tar -cvf file.name.tar file.name
     - 打包多个文件：tar -cvf test.tar 123 abc def
     - 

#### 常用的标准库
import time、re、os、math、socket、threading、random、requests、pymysql、scraps
numpy、pandas

#### 函数参数
- *args 用来将参数打包成元祖给函数体调用
- *kwargs打包关键字参数成字典给函数体调用
- 实参传递方式：位置传参、序列传参（列表，*拆）、关键字传参（命名）、字典关键字传参（字典，**拆）
- 形参定义方式：位置形参、默认形参、星号元祖形参（实参传入的是一个序列或者列表）、命名关键字形参（关键字实参）、双星号字典形参（关键字实参）

#### 内置高阶函数
1. map（函数，可迭代对象）：使用可迭代对象中的每个元素调用函数，将返回值作为新可迭代对象元素；返回值为新可迭代对象。
2.	(滤波器)filter(函数，可迭代对象)：根据条件筛选可迭代对象中的元素，返回值为新可迭代对象。
3.	(已排序)sorted(可迭代对象，key = 函数,(颠倒)reverse = bool值)：排序，返回值为排序结果。
4.	max(可迭代对象，key = 函数)：根据函数获取可迭代对象的最大值。
5.	min(可迭代对象，key = 函数)：根据函数获取可迭代对象的最小值。

#### python语法
- 浅拷贝：只复制一层变量，不会复制深层变量绑定的对象
- 深拷贝：复制整个依赖的变量
- 定义私有变量：在变量前面加上双横杠
- global:在函数内部修改全局变量
- nonlocal:在内层函数修改外层前台函数内的变量
- Python的find()函数用于检测字符串中是否包含字符串str，如果指定beg和end范围，则检测是否包含在指定范围内。如果是，则返回字符串开始的索引值，否则返回-1.
- 面向对象：封装、继承、多态
- 设计原则：开闭原则、单一职责、依赖倒置、组合复用、里氏替换、迪米特法则
- for/while循环的区别：
for循环是有限循环，依赖可迭代的类型；
while循环是无线循环，不依赖可迭代的类型；
- 判断语句：
if elif else
- 列表表达式：[表达式 for 变量 in 列表 if 条件]
- zip:将两个列表组合成字典
- 匿名函数lambda: 变量 = lambda 形参：方法体
匿名函数的好处：语法简洁，代码可读性强，随时创建和销毁，减少程序耦合度
- @staticmethod静态方法：不需要隐式传递参数。
- 字符串的操作：数据类型转换、比较、索引、切片、重复、连接、for循环（迭代）、format\jion\lower\upper
- import
   - import 模块名
   - import 包名.模块名
   - import 包名.子包名.模块名
   - from 模块名 import 成员名
   - from 包名 import 模块名
   - from 包名.子包名 import 模块名
   - from 包名.子包名.模块名 import 成员名

#### 迭代器、生成器、装饰器、闭包
- 什么是迭代器：指next(it)函数获取可迭代对象的数据
- 什么是生成器：能够动态提供数据的可迭代对象（循环一次计算一次返回一次）
- 装饰器：不改变原函数的定义和调用的基础上，为其增加新功能。有多个装饰器，从上到下执行
- 闭包：能够读取其它函数内部变量的函数。函数的嵌套，有外有内，内访问外，外返回内。
- 生成器函数：含有yield语句的函数，返回值为生成器对象
#### 魔法函数：
python内置的以带双下划线开头和结尾的函数，可以帮助类增强一些功能。
这样方法可以在特定的情况下被Python调用,而几乎不用直接调用。
```
__str__ __repr__ __len__ iter__ __getitem__ __next__ __abs__ __int__ __float__ __hash__ __index__ __new__ __init__
```

#### 数据结构
1. 顺序表:内存连续
2. 链表:内存不连续的，而是一个个串起来的，需要每个链表的节点保存一个指向下一个节点的指针。链表结构可以充分利用计算机的内存空间，实现灵活的内存动态管理
3. 栈（限制一端）：栈是限制在一端进行插入操作和删除操作的线性表（俗称堆栈），允许进行操作的一端称为"栈顶"，另一固定端称为"栈底"，当栈中没有元素时称为"空栈”；后进先出
4. 队列（限制两端）：队列是限制在两端进行插入操作和删除操作的线性表，允许进行存入操作的一端称为"队尾"，允许进行删除操作的一端称为"队头”；先进先出
5. 哈希表（散列表）：根据关键码值（key value）而直接进行访问的数据结构，通过哈希函数将无限的数据映射到有限的数据集上。
6. 树（二叉树）：每个节点最多有两颗子树，有左右子树之分。
7. 时间复杂度：
常数阶O（1）、对数阶O（log2n）、线性阶O（n）、线性对数阶O（nlog2n）、平方阶O（n`2）、立方阶O（n`3），。。。，k次方阶O（n`k）、指数阶O（2`n）
- 排序方式有哪些：
冒泡排序、归并排序、快速排序
- 什么是二叉树：
每个节点最多有两颗子树，子树有左右之分，次序不能颠倒，每个结点最多有两棵子树，即二叉树不存在度大于2的结点。二叉树的子树有左右之分，其子树的次序不能颠倒。
- 冒泡排序：
```
for j in range(len(li)-1):
	for c in range(len(li)-j-1):
			if li[c]>li[c+1]:
				li[c],li[c+1] = li[c+1],li[c]
```
- 排序：
```
for j in rang(len(li)):
	for i in range(j+1,len(li)):
			if li[i] < li[j]:
				li[i],li[j] = li[j],li[i]
```

#### MySQL数据库
关系型数据库，开源的，使用C和C++编写，能够工作在众多不同的平台上，提供了众多语言的API，存储结构优良，运行速度快，功能全面丰富。
1. 数据类型：
   - 数据类型：整数类型、定点类型、浮点类型、比特值类型
   - 字符串类型：char\varchar enum\set text\blob
   - 日期和时间类型：date\time\datetime\timestamp
2. 存储引擎：CSV存储引擎、Archive存储引擎、Memory(heap)存储引擎、myisam存储引擎、InnoDB
3. 表关联关系：一对一关系、一对多关系、多对多关系
4. foreign key功能：建立表与表之间的某种约束关系，让表与表之间的关联性更强。
5. 主表和从表：B表的外键与A表的主键相对应，则A表为主表，B表为从表。
6. 数据库优化：
   - 数据库设计范式：有六种
   - 存储引擎：InnoDB（执行写操作多的表）、MyISAM（执行查操作多的表）
   - 字段数据类型选择：
   数据类型：整数类型、定点类型、浮点类型、比特值类型
   字符串类型：char(定长)\varchar（不定长）、text\blob、enum\set
   - 键的设置：设置占用空间小的字段为主键；外键的设置；建立索引
   - explain语句
   - SQL优化：尽量选择数据类型占空间少，在where, group by、order by中出现的频率高的字段建立索引；尽量避免使用select * …;用具体字段代替*；避免全表扫描，少使用like %查询
   - 表的拆分：垂直拆分、水平拆分
7. 数据库结构优化：将很多字段的表分解成多个表；增加中间表；增加冗余字段。
8. mysql单表记录数据过大时如何优化？
限定数据的范围（避免全表查询）；读/写分离；缓存；分库分表的方式。
9. 基本语法
   - DESC表示降序
   - like用于在where子句中进行模糊查询,%来表示0个或多个字符
   - 分页（限制）limit
   - 联合查询union
   - as给字段或者表重命名
   - 聚合分组group by
   - 聚合筛选having，对分组聚合后的结果进行进一步筛选
   - 去重语句：distinct
10. 视图（虚拟表）：
是存储的查询语句，当调用的时候，产生结果集。是对数据的一种重构；对复杂操作的封装；可以提高安全性，让数据更加清晰。
视图性能差，查询数据慢；表依赖关系处理麻烦。
11. 事务（转账的例子）：
一件事从开始发生到结束的过程。用于处理操作量大，复杂度高的数据。确保数据操作过程中的一致性、完整性、准确性、有效性。
- 四大特性：
   - 原子性（一个事务必须视为一个不可分割的最小工作单元，对于一个事务来说，不可能只执行其中的一部分操作，整个事务中的所有操作要么全部提交成功，要么全部失败回滚）、
   - 一致性（事务完成时，数据必须处于一致状态，数据的完整性约束没有被破坏）、
   - 隔离性（多个事务相互独立，防止并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致）、
   - 持久性（一旦事务提交，则其所做的修改就会永久保存到数据库中）
- 隔离级别：读未提交、读已提交、可重复读、串行化
12. mysql的锁：防止并发事务导致数据的不一致。
- 死锁：多个事务在同一资源上相互占用，并请求锁定对方的资源，从而导致恶性循环的现象。
   - 解决死锁：做到一次锁定所需要的所有资源；升级锁定颗粒度，表级锁定。
- 悲观锁：假设会发生并发冲突，屏蔽一切可能违反数据完整性的操作。使用数据库中的锁机制
- 乐观锁：假设不会发生并发冲突，只在提交操作时检查是否违反数据完整性。version方式
13. 存储过程：是一个预编译的SQL语句。允许模块化设计，创建一次可以调用多次，执行效率高。
触发器是一段代码，当触发某个事件时，自动执行这些代码。
主键：数据库表中对存储数据对象予以唯一标识的数据列的组合。
外键：一个表中存在另一个表的主键。
14. SQL约束：not null; unique; primary key;foreiqn key; check 
关联查询：交叉连接、内连接（inner join _ on）、外连接(left join/right join)、联合查询(union)、全连接
15. char和varchar的区别：
char时定长字符串（长度固定），存取速度快；varchar时可变长字符串（长度可变）
16. float和double的区别：float在内存中占4字节，8位十进制；double在内存中占8字节，至多18位十进制。
17. 内连接：inner join _ on
18. 外链接：
	左连接：左表为主表，显示右表中与左表匹配的项。left join _ on
	右连接：右表为主表，显示左表中与右表匹配的项。right join _ on
	尽量使用数据量大的表作为基准表，即左连接做左表，右连接做右表。
19. 索引（普通索引、唯一索引、主键索引、全文索引）：是一种数据结构（b树，hash），可以加快数据检索速度；占用数据库物理存储空间，降低增删改的执行效率。使用索引可快速访问数据库表中的特定信息。
- 百万级别以上的数据如何删除：先删除索引，再删其中的无用数据，最后重新创建索引


#### Mongodb数据库
基于分布式文件存储的数据类型，c++语言编写，非关系型数据库，默认端口27017；记录的是一个文档，由字段和值对组成的数据结构
1. 数据类型：
- key：必须为字符串类型
- value：
   - 基本类型：string，int，float，timestamp，binary
   - 一个document
   - 数组结构：database数据库、collection集合、document文档、field字段
2. MongoDB成为最好NoSQL数据库的原因是什么？
面向文件、高性能、高可用性、易扩展性、丰富的查询语言

#### redis数据库
高性能的key-value的nosql数据库，运行速度快，应用于缓存
- redis数据类型：string（字符串）、hasa（哈希）、列表、集合、有序集合

#### HTML常用的标签：
文本标签h、段落标签p、格式标签br、水平线标签hr、容器标签div、图片标签img、超链接标签a、普通文本标签、列表标签li、表格标签table、表单标签text
#### CSS选择器：
标签选择器、id选择器、类选择器、群组选择器、后代选择器、子代选择器、伪类选择器
#### JS语句：
if/switch/while/do-while/for

#### 文件的操作：
- r（读） w（写） a（追加） r+（读写） w+（读写，创建） a+ （读写，追加）
- with 方法：
- with open(‘file’,’r+’) as f
    f.read()

#### 网络编程
- 应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、链路层、物理层
- 应用层（http、传输层(tcp、udp)、网际层、网络接口
- http的报文结构：
	http请求报文：请求行、请求头部、空行、请求数据
	http响应：状态行、消息报头、响应正文
- http1.0与http1.1的区别：
   - http1.1提供永久性连接（http1.0使用非持久连接）；
   - http1.1增加了host请求头（实现了一台WEB服务器上可以在同一个IP地址和端口号上使用不同的主机名来创建多个虚拟WEB站点）；
   - http1.1提供身份认证。
- HTTP和HTTPS的区别：
   - HTTP：是一种超文本传输协议，它是一个在计算机世界里专门在两点之间传输文字、图片、视频、音频等超文本数据的预定和规范。
   - HTTP是明文传输的，传输过程中容易被拦截、修改或者伪造请求；HTTPS是在HTTP基础上进行了一些信息保护，相比HTTP来说更为安全。
   - Https是Http的安全版，在Http下加入SSL层，Https的安全基础是SSL（安全套接层协议）
- get和post区别：
   - get参数通过url传递，post放在request body中；
   - get比post更不安全，因为参数直接暴露在url上，所以不能用来传递敏感信息；
   - get请求在url中传送的参数是有长度限制的，而post没有；
   - 参数的数据类型，get只接受ASCII字符，而post没有限制；
   - get请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而post中的参数不会被保留；
- socket（流式套接字tcp、数据报套接字udp）
- http请求类别：get（获取网络资源）、post（提交一定的信息，得到反馈）、put（更新服务器资源）、delete（删除服务器资源）、options（获取服务器性能信息）、head（获取响应头）
- 响应类别：
	1xx 提示信息
	2xx 相应成功
	3xx 重定向，响应需要进一步操作
	4xx 客户端错误
	5xx 服务器错误
	200：表示响应成功
	204：响应成功，但没有资源可以返回
	301：永久重定向
	302：临时性重定向，
	304：表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许访问资源，但是请求未满足条件。
	400：请求有误。
	401：权限不足。
	403  : 访问被禁止。
	404：资源不存在。
	500：服务器内部错误。
	503：表示服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，无法处理请求。

#### 进程线程
进程线程编程：充分利用计算机CPU的多核资源，同时处理多个应用程序任务，以此提高程序的运行效率。
- 进程状态：就绪态、运行态、等待态
- 孤儿进程 ： 父进程先于子进程退出，此时子进程成为孤儿进程。
- 僵尸进程 ： 子进程先于父进程退出，父进程又没有处理子进程的退出状态，此时子进程就会称为僵尸进程。存留pcb（进程控制快）；wait函数处理子进程退出、创建二级子进程
- 进程间通信的方式：信号、管道、消息队列、共享内存
- 线程间使用全局变量进行通信
- 进程和线程的区别：
   - 都是多任务编程方式，都能使用计算机多核资源
   - 进程的创建和删除消耗的计算机资源比线程多
   - 进程空间独立，数据互不干扰，有专门的通信方法。线程使用全局变量通信
   - 一个进程可以有多个分支线程，两者有包含关系
   - 多个线程共享进程资源，在共享资源操作时往往需要同步互斥处理
- 网络通信模型：循环服务器模型、多进程/线程网络并发模型、IO并发模型（IO多路复用，异步IO）
- 三次握手：客户端向服务器发送报文请求连接；服务器接收到请求，向浏览器发送报文确定可以连接；浏览器接收到确定，发送最终报文建立连接。
- 四次挥手：主动方向被动方发送报文请求断开连接；被动方接收到请求，立即回复准备断开连接；被动方准备就绪，发送报文确定可以断开连接；主动方收到确定，发送最终报文完成断开连接。
- tcp和udp的区别：
   - 传输方式不同：tcp是以字节流方式传输数据，udp则是以数据报形式。
   - tcp会有粘包，udp有消息边界不会粘包。
   如何解决粘包？使用带有消息头的协议、设置定长消息、设置消息边界。
   - tcp提供可靠的数据传输，保证消息的完整性，udp则不会。
   - tcp套接字依赖listen accept建立连接才能收发消息，udp套接字则不需要。
   - tcp套接字使用send,recv收发消息，udp套接字使用sendto,recvfrom
- 线程：成为轻量级的进程，进程的分支任务；可以使用计算机的多核资源，是多任务编程任务；是系统分配内核的最小单元
- 线程同步互斥方法：线程Event、线程锁Lock
- 死锁的产生原因：互斥条件、请求和保持条件、不剥夺条件、环路等待条件（破坏死锁产生的条件可以避免死锁）
   - 当前线程拥有其它线程需要的资源
   - 当前线程等待其它线程已拥有的资源
   - 都不放弃自己拥有的资源
- GIL全局解释器锁：由于python解释器设计中加入了解释器锁，导致python解释器同一时刻只能解释执行一个线程，大大降低了线程的执行效率。python多线程在执行多阻塞高延迟IO时可以提升程序效率。在无阻塞状态下，多线程程序和单线程程序执行效率几乎差不多。
- 协程：微线程，实现多任务的方式，比线程更小的执行单元；带有cpu的上下文。
- 如何实现协程的功能：yield生成器、greenlet库实现、gevent库实现、asyncio异步协程
- 线程的切换耗性能，协程的切换只是单纯的操作cpu的上下文。

#### Celery
处理大量消息的分布式系统，专注于实时处理的任务队列，也支持任务调度。
简单、灵活、可靠。生产者消费者模型：生产者将消息传输到任务队列，消费者处理任务。
- 作用：celery多用来执行异步任务，将耗时的操作交由celery去异步执行。
- broker-消息传输的中间件
- backend-用于存储消息/任务结果
- worker-工作者-消息/执行broker中消息/任务的进程
- 为什么使用celery？
django的请求处理过程都是同步的无法实现异步任务，实现异步处理（前端通过ajax操作，后端则通过celery）
- 并发模式切换：
默认并发采用-prefork、gevent模式、协程模式

#### 分布式服务
- 一是提高整体架构的吞吐量，服务更多的并发和流量，二是为了提高系统的稳定性，让系统的可用性更高。（大流量处理、关键业务保护）
- 缓存系统（提高系统的访问能力）：从前端的浏览器，到网络，再到后端的服务，底层的数据库、文件系统、硬盘和 CPU，全都有缓存，这是提高快速访问能力最有效的手段。
- 负载均衡系统，是做水平扩展的关键技术。
- 异步调用。异步系统主要通过消息队列来对请求做排队处理，这样可以把前端的请求的峰值给“削平”了，而后端通过自己能够处理的速度来处理请求。
- 数据分区和数据镜像。

#### GIT
- git：工作区、暂存区、本地仓库、远程仓库
- git add *
- git commit -m ‘	’
- git checkout -- filename 切换分支
- git rm — cached *
- git push
- git pull
- git init
- git states
- cat ~/.gitconfig（查看本地仓库）
- git clone ip地址（获取远程分支内容）
- git remote add origin ip地址
- git reset —hard 回退版本
- git和svn的区别：
   - git是开源的分布式版本控制系统，用于高效的管理各种大小项目和文件
   - svn是一种集中式管理代码的版本控制系统
   - 存储内容的时候，git按元数据方式存储，而svn是按文件
   - git没有一个全局版本号，svn有
- git fetch：远程最新分支获取
- 提交时发生冲突如何解决？
   - 产生原因：公共类的公共方法，我和别人同时修改同一个文件，他提交后我再提交就会报冲突的错误。
   - 解决：发生冲突时，先对比本地文件和远程分支的文件，然后把远程分支上文件的内容手工修改到本地，然后再提交，消除冲突后再提交自己修改的部分。

#### 前后端分离
- 浏览器向前端服务器Nginx+html发起HTTP请求（js向服务器发出ajax请求），前端服务器通过路由映射、视图处理，然后向前端浏览器返回HTML\js\css
- 浏览器通过HTTP向后端服务器Django发起请求，后端服务器通过API路由映射、视图处理、数据层获取数据，然后向前端浏览器返回json数据；
- 生成token
在浏览器登录后发送POST请求至后端服务器Django，账号跟密码通过后端基础校验后生成token，然后返回浏览器，浏览器将服务器的token存储在本地，下次请求时，携带此token发送至服务器。

#### Django框架
- 创建项目：django-admin startproject mysite1
- 运行项目：python3 manage.py rumserver
- 目录结构：manage.py mysite1（__init__.py/settings.py/urls.py/wsgi.py）
- manage.py:是项目管理的主程序，在开发阶段用于管理整个项目的开发运行的调试
- python3 manage.py runserver 启动服务
- python3 manage.py startapp 创建应用
- python3 manage.py makemigration
- python3 manage.py migrate 数据库迁移
- __init__.py:包初始化文件，当此项目包被导入时此文件会自动运行
- wsgi.py:WEB服务网关接口的配置文件，仅部署项目时使用
- urls.py:项目的基础路由配置文件，所有的动态路径必须先走该文件进行匹配
- settings.py:Django项目的配置文件，此配置文件中的一些全局变量将为Django框架的运行传递一些参数
- URL：protocol://hostname[:port]/path[?query][#fragment]
- 视图函数：用于接收一个浏览器请求并通过HttpResponse对象返回数据的函数
	def xxx_view(request,[其它参数…]):
	return HttpResponse（对象）
- url()函数：
url(regex, views,name=None)
regex:匹配的请求路径，允许是正则匹配
views:指定路径所对应的视图处理函数的名称
name:为地址起别名，在模板中地址反向解析时使用
- include(‘应用名.urls’):路由分发
- 带有分组的路由和视图函数：在视图函数内，可以用正则表达式分组（）提取参数后用函数位置传参传递给视图函数。url(r’^(\d+)/(\w+)/(\d+)’)
- 带有命名分组的路由和视图函数：在视图函数内，可以用正则表达式分组 (?P<name>pattern) 提取参数后用函数关键字传参传递给视图函数。url(r'^person/(?P<name>\w+)/(?P<age>\d{1,2})',views.person_view)
- GET方式传参：URL格式- xxx?参数名1=值1&参数名2=值2...
- 获取客户端请求GET请求提交的数据：
request.GET[‘参数名’]  request.GET.get(‘参数名’、‘默认值’)  request.GET.getlist(‘参数名’)
- post传递参数：
   - 客户端通过表单等post请求将数据传递给服务器端；
   - 服务器端接收参数：if request.method == ‘POST’:
   - 使用post方式接收客户端数据：request.POST[‘参数名’] request.POST.get(‘参数名’，‘’)  request.POST.getlist(‘参数名’)
- 框架设计模式：MVC MTV
- 模板Templates:可以根据视图中传递的字典数据动态生成响应的HTML网页
- 模板的加载方式：
   - 通过loader获取模板，通过HttpResponse进行响应；
	from django.template import loader
	t = loader.get_template(‘模版文件名’)
	html = t.render(字典数据)
	return HttpResponse(html)
   - 使用render()直接加载并响应模板
	from django.shortcuts import render
	return render(request,’模板文件名’，字典数据)
- 静态文件：不能与服务器端做动态交互的文件
配置静态文件：
配置静态文件的访问路径：STATIC_URL=‘/static’
配置静态文件的存储路径：STATICFILES_DIRS=(os.path.join(BASE_DIR,”static”))
- 访问静态文件：
使用静态文件的访问路径进行访问
通过{% static %}标签访问静态文件
- 创建应用app:
python3 manage.py startapp music
- 应用的结构组成：
   - migrations文件夹：保存数据迁移的中间文件
   - __init__.py:应用子包的初始化文件
   - admin.py:应用的后台管理配置文件
   - apps.py:应用的属性配置文件
   - model.py:与数据库相关的模型映射类文件
   - tests.py:应用的单元测试文件
   - views.py:定义视图处理函数的文件
- 基础路由配置文件的分布式请求处理：
- include函数：用于分发将当前路由转到各个应用的路由配置文件的urlpatterns进行分布式处理
include(‘app名称.urls’)
- Django下配置使用mysql数据库：pymysql
   - 模型（Models）:
   - 模型是一个Python类，它是由django.db.models.Model派生出的子类。
   - 一个模型类代表数据库中的一张数据表
   - 模型类中每一个类属性都代表数据库中的一个字段。
   - 模型是数据交互的接口，是表示和操作数据库的方法和方式
- ORM:对象关系映射，是一种程序技术，允许使用类和对象对数据库进行操作，从而避免通过SQL语句操作数据库。
- ORM框架的作用：
   - 建立模型类和表之间的对应关系，允许我们通过面向对象的方式来操作数据库。
   - 根据设计的模型类生成数据库中的表格。
   - 通过简单的配置就可以进行数据库的切换。
- ORM好处：
   - 只需要面向对象编程，不需要面向数据库编写代码；
   - 实现了数据模型与数据库的结偶，屏蔽了不同数据库操作上的差异
- ORM缺点：性能损失
   - 相比较直接使用SQL语句操作数据库，有性能损失
   - 根据对象的操作转换成SQL语句，根据查询的结果转化成对象，在映射过程中有性能损失
- 数据库的迁移：
   - 生成或更新迁移文件：python3 manage.py makemigrations 将每个应用下的model.py文件生成一个中间件，并保存在migrations文件夹中;
   - 执行迁移脚本程序：python3 manage.py migrate 执行迁移程序实现迁移，将每个应用下的migrations目录中的中间件文件同步回数据库。
- python3 manage.py shell
- obj = Book.objects.create(title='Python高级',pub='中信出版社',price=35,market_price=45)
- 查询数据:
   - MyModel.objects.all()—返回QuerySet容器对象，内部存放MyModel实例
   - .values(‘列1’,‘列2’)——查询返回指定列
   - .values_list(‘列1’,‘列2’)——查询返回指定列（元祖形式）
   - .order_by(‘-列’,’列’)——排序查询
   - .filter(属性1=值1，属性2=值2)——根据条件查询多条记录
- 字段查找
   - 查询谓词：Author.objects.filter(字段__条件)
   - 不等的条件筛选-MyModel.objects.exclude(条件)
   - 查询指定的一条数据-MyModel.objects.get(条件)
- cookies:
cookies是保存在客户端浏览器上的存储空间，以键-值对的形式存储，cookies的内部数据每次访问此网站时都会携带到服务器端；
- HttpResponse关于cookie的方法：
添加、修改cookie：HttpResponse.set_cookie(key,value=‘’,max_age=None,expires=None)
删除cookie:HttpResponse.delete_cookie(key)
在视图函数中：
1、添加cookie
responds = HttpResponse(“已添加 my_var1,值为123”)
responds.set_cookie(“my_var1”,123,3600)
return responds
2、修改cookie
responds = HttpResponse(“已修改 my_var1,值为456”)
responds.set_cookie(“my_var1”,456,3600*2)
return responds
3、删除cookie
responds = HttpResponse(“已删除 my_var1”)
responds.delete_cookie(“my_var1)
return responds
4、获取cookie
value = request.COOKIE.get(‘my_var1’,’没有值！’)
print(‘cookie my_var1 = ’,value)
return HttpResponse(‘my_var1:’+value)
- session会话控制：在服务器上开辟一个空间用于保留浏览器和服务器交互时的重要数据
- http协议是无状态的：每次请求都是一次新的请求，不会记得之前通信的状态
- 实现状态保持的方式：在客户端或服务器端存储与会话有关的数据
- 缓存：可以加快数据读取的存储方式
   - 创建缓存表：python3 manage.py createcachetable
   - Django中设置缓存：数据库缓存、文件系统缓存、本地内存缓存
   - Django中使用缓存：在视图View中使用、在路由URL中使用、在模板中使用
   - 缓存api
   - 浏览器中的缓存
- 中间件：是Django请求响应处理的钩子框架。是一个轻量级的、低级的“插件”系统，用于全局改变Django的输入或输出
   - 每个中间件组件负责做一些特定的功能
   - 中间件类实现下列五个方法中的一个或多个：
- 1、def process_request(self, request):
执行路由之前被调用，在每个请求上调用，返回None或HttpResponse对象
- 2、def process_view(self, request, callback,callback_args,callback_kwargs):
调用视图之前被调用
- 3、def process_response(self, request, response):
所有响应返回浏览器被调用，在每个请求上调用，返回HttpResponse对象
- 4、def process_exception(self, request, exception):
当处理过程中抛出异常时调用，返回一个HttpResponse对象
- 5、def process_template_response(self, request, response):
在视图函数执行完毕且视图返回的对象中包含render方法时被调用
- 跨站伪造请求csrf：某些恶意网站上包含链接、表单按钮或者JavaScript，它们利用登录过的用户在浏览器中的认证信息试图在你的网站上完成某些操作。
- 如何防范：CSRF中间件，模板标签（通过验证csrf_token验证），验证token
在表单中增加 {% csrf_token %}
- 分页(每个页面中显示部分数据)：在web页面有大量数据需要显示，为了阅读方便在每个页面中只显示部分数据。
方便阅读、减少数据提取量，减轻服务器压力。
- Paginator类
- 项目部署：
在安装机器上安装和配置同版本的数据库；
django项目迁移；
用uwsgi启动服务器；
配置nginx反向代理服务器；
用nginx配置静态文件路径，解决静态路径问题；
WSGI是web服务器网关接口，是python应用程序或框架和web服务器之间的一种接口。
- wsgi和django之间的关系：是django和web服务器之间的一种接口。
- uWSGI是WSGI的一种，它可以让Django、Flask等开发等web站点运行其中。
- Nginx：C语言编写，执行效率高（负载均衡，多台服务器轮流处理请求；反向代理）
是轻量级的高性能web服务器，提供了诸如HTP代理和反向代理、负载均衡、缓存等一系列重要特性
原理：客户端请求nginx，再由nginx请求uwsgi，运行django下的python代码
- restful规范：
  是一种设计风格，提供了一组设计原则和约束条件，主要用于客户端和服务器交互类的软件。
   - restful提倡面向资源编程，在url接口中尽量要使用名词，不要使用动词
   - 在url接口中推荐使用Https协议，让网络接口更加安全。
   - 在url中可以体现版本号，不同的版本可以有不同的接口，使其更加简洁，清晰。
   - 在url中可以体现是API接口。
   - url中可以添加条件去筛选匹配。
   - 可以根据http不同的方法，进行不同的资源操作（get\post\put\delete\patch）
   - 响应式应该设置状态码
   - 有返回值，而且格式统一为json格式
   - 返回错误信息
   - 返回结果中要提供帮助链接
- 安全问题：
   - csrf攻击：攻击者盗用你的身份，以你的名义发送恶意请求。造成个人隐私泄漏以及财产安全。
   - SQL注入：因为在项目中没有将代码与数据隔离，在读取数据的时候，错误的将数据作为代码的一部分执行而导致。
   - XSS：跨站脚本攻击，向正常用户请求的HTML页面中插入恶意脚本。
	典型的例子：当对SQL语句进行字符串拼接的时候，直接使用未经转义的用户输入内容作为变量。
	-sql注入处理：
	过滤用户输入参数中的特殊字符，降低风险。
	禁止通过字符串拼接sql语句，要严格使用参数绑定来传入参数。
	合理使用数据库框架提供的机制
- django请求的生命周期：
   - wsgi,请求封装后交给web框架 （Flask、Django）（wsgi是将python服务器程序连接到web服务器的通用协议）
   - 中间件，对请求进行校验或在请求对象中添加其他相关数据，例如：csrf、request.session
   - 路由匹配 根据浏览器发送的不同url去匹配不同的视图函数
   - 视图函数，在视图函数中进行业务逻辑的处理，可能涉及到：orm、templates => 渲染
   - 中间件，对响应的数据进行处理。
   - wsgi,将响应的内容发送给浏览器
- middlewares中间件的作用？
  中间件是介于request和response处理之间的一道处理过程，用于在全局范围内改变django的输入和输出。
   - django项目中默认启用了csrf（跨站请求伪造）保护，每次请求时通过csrf中间件检查请求中是否有正确的token值。
   - 当用户在页面上发送请求时，通过自定义的认证中间件，判断用户是否已经登录，未登录就去登录。
   - 当有用户请求过来时，判断用户是否在白名单或者在黑名单里。
- Django配备了常用的大部分组件（重量级的python web框架）：
基本配置、路由系统（URL）、原生HTML模版系统、视图view、Model模型，数据库连接和数据库管理、中间件、cookie&seesion、分页、数据库后台管理系统admin
- Django处理HTTP请求流程：
   - 1.用户发起一个HTTP请求
   - 2.确定URL的路由配置位置
   - 3.加载配置信息，在配置信息中查找urlpatterns
   - 4.按顺序检索urlpatterns中的所有URL模式字符串，并定位在第一个与URL匹配的URL模式字符串
   - 5.当检索到匹配的URL模式字符串后，调用对应的视图方法，并传递参数给视图方法
   - 6.如果在URLconf中没有找到任何匹配的URL模式字符串，或者带有其他错误，Django将会调用一个用于处理错误信息的视图。
- 数据库设计范式：为了消除重复数据减少冗余数据，从而让数据库内的数据更好的组织。
  特点：符合高一级范式的设计，必定符合低一级范式。
   - 第一范式1NF：字段是最小的单元不可再分；
   -第二范式2NF：满足1NF，表中的字段必须完全依赖于全部主键而非部分主键；
   - 第三范式3NF：满足2NF，非主键字段不能有传递性依赖；
- cookie与session的区别：
   - 存储位置不同：cookie浏览器、session服务器
   - 存储大小不同：cookie存储受限，session不受限
   - 安全性不同：cookie不如session安全

#### flask框架:
- MTV:模型层，负责数据库建模；模板层，处理用户显示的内容；视图层，处理与用户交互的内容。
- from flask import Flask
- app = Flask(__name__)
- @app.route(‘/’)：基本方式；带参数的路由（基本带参数，带多个参数，指定参数类型）；多个URL的路由匹配；路由中设置HTTP请求方法。
- if __name__ == ‘__main__’:
	app.run(debug=True)
- flask蓝图到作用：blueprint把实现不同功能的module分开。
- 常用的第三方组件：
   - wtforms 快速创建前端标签、文本校验
   - dbutile 创建数据库连接池
   - genet-websocket 实现websocket
- 简述flask上下文管理流程：三个阶段
   - 请求进来时：将请求相关的数据放入上下文管理中
   - 在视图函数中：要去上下文管理中取值
   - 请求响应：要将上下文管理中的数据清除
- flask中g的作用：
g是贯穿于一次请求的全局变量，当请求进来将g和current_app封装为一个APPContext类，再通过LocalStack将Appcontext放入Local中，取值时通过偏函数在LocalStack、local中取值；响应时将local中的g数据删除；
- flask中上下文管理主要涉及到了哪些相关的类：
   - RequestContext 封装进来的请求
   - AppContext 封装app_ctx
   - LocalStack 将local对象中的数据维护成一个栈（先进后出）
   - local 保存请求上下文对象和app上下文对象

#### 编写模型类Models:
- from django.db import models
	class 模型类名(models.Model):
	字段名 = models.字段类型（字段选项）
- 数据库字段类型：
   - BoolearnField(default=False/True,verbose_name=“自定义名称”):tinyint(1)
   - CharField(max_length=xxx):varchar
   - DateField():date
   - DateTimeFeild():datetime(6)
   - DecimalField():decimal(x,y)
   - FloatField():double
   - EmailField():varchar
   - intergerField():int
   - URLField():varchar(200)
   - ImageField(upload_to=“图片路径”):varchar(100)
   - TextField():longtext
   - ForeignKey(关联其它表的名称):外键

#### 视图层与models模型进行交互：表名.objects.get(xxx=xxx)
- 例：user = UserProfile.objects.get(email=email) 从数据库中获取邮箱
- 返回QuerySet对象的方法：object.all()
   - all() 返回表中所有数据
   - filter() 返回符合条件的数据
   - exclude() 返回不符合条件的数据
   - order_by() 返回查询结果集进行排序
   - reverse() 对排序的结果反转
   - distinct() 返回去重条件的数据
   - values() 返回一个可迭代的字典序列
   - values_list() 返回一个可迭代的元祖序列
   - get() 返回满足条件的对象
   - first() 返回第一条数据
   - last() 返回最后一条数据
   - exists() 判断查询的数据是否存在
   - count() 返回查询集中对象的数目


#### nginx
- nginx如何实现高并发？
  采用一个master进程，多个worker进程的模式。
   - master进程主要负责收集、分发请求。每当一个请求过来时，master就拉起一个worker进程负责处理这个请求。同时master进程也负责监控woker的状态，保证高可靠性。
   - woker进程一般设置为跟cpu核心数一致。nginx的woker进程在同一时间可以处理的请求数只受内存限制，可以处理多个请求。
- 为什么nginx不使用多线程？
   - apache：创建多个进程或线程，而每个进程或香橙都会为其分配cpu和内存，并发过大会耗光服务器资源。
   - nginx：采用单线程来异步非阻塞处理请求（管理员可以配置nginx主进程的工作进程的数量）（epoll），不会为每个请求分配cpu和内存资源，节省了大量资源，同时也减少了大量的cpu上下文切换。
- nginx常见的优化配置有哪些？
   - 调整worker_processes；nginx要生成的worker数量，最佳实践是每个cpu运行1个工作进程。
   - 最大化worker_connections;
   - 启用Gzip压缩；压缩文件大小，减少了客户端http的传输带宽，因此提高了页面加载速度。
   - 为静态文件启用缓存；
   - timeouts；keepalive连接减少了打开和关闭连接所需的cpu和网络开销，获得最佳性能需要调整的变量可参考。
   - 禁用access_logs；访问日志记录，它记录每个nginx请求，因此消耗了大量cpu资源，从而降低了nginx性能。
   - 完全禁用访问日志记录：access_log off;

#### 英文自我介绍
- Good morning，everyone. Thank you for taking your time. It’s really my honor to have this opportunity to take part in this interview. Now，I would like to introduce myself briefly.
- My name is HanMing Qin. I am 26 years old and born in Guangxi . I graduated from Shihezi University in 2018. My major is Civil engineering.I worked in China Construction Engineering Bureau for Construction of Expressway in Sri Lanka. My spoken English was improved a lot by communicating with foreigners during that period.
After that, I switched to the Internet,and Worked in Huawei for one year.Now,I want to go back to Guangzhou for development.If I get this job，I will put all my heart in it and try my best to do it well.Thank you.
- I believe that opportunities are reserved for those who are prepared

#### 软件项目开发流程：
需求分析——概要设计——项目计划——详细设计——编码测试——项目测试——调试修改——项目发布——后期维护