[toc]
##### 优雅的搜索

其实，在Stack OverFlow上的搜索方式，与国内的百度没什么大的差别，只不过很多人也不会百度的精确搜索方式。所以特地整理一下，一来当做自己的搜索手册、二来分享给刚接触的朋友。

这里说明一下如何改进和缩小我们的搜索范围：

###### 1.1要在特定标签内搜索

比如我要搜索"maintenance"标签中提到的"seat"，那么应该这样搜索：

[maintenance] seat
混合搜索多个标签时，用or连接：
[widgets] or [geegaws]

###### 1.2搜索特定的短语

比如我要搜索 ‘‘I Lov U’‘而不是’‘I Love U’’,搜索时应该给搜索短语加上引号：

''I Lov U''

###### 1.3 限定检索位置

如果你期望搜索的 '‘I Lov U’'应该出现在某篇博文的标题（而不是正文内容），你应该加一个限定词"title:"：

title:"I Lov U"
相应的，如果你期望搜索的’‘I Lov U’'应该出现在某篇博文的正文内容里（而不是标题），你应该加一个限定词"body:"：

body:"I Lov U"
如果你想搜索的内容是期望出现在代码块中的，加限定词"code:"

code:"I Lov U"
如果你是想搜索，自己发布过的帖子，那就加一个限定词"user:"

user:"I Lov U"
如果想搜索某位用户的帖子（设用户ID为 IRON）

IRON:"I Lov U"
如果想搜索标签过的帖子：

inbookmarks:"I Lov U"
如果想搜索喜欢过的帖子：

intags:"I Lov U"

###### 1.4选择性屏蔽

如果我们不希望得到关于某标签、术语或短语的结果，可以在查询前加上"-":
比如我想搜索’‘I Love U’’，但是总是遇到钢铁侠的"love you 3000",那我不想看见这类消息(其实我很喜欢看…)，可以选择一些关键词屏蔽：

''I Love U'' -3000
''I Love U'' -[iron man]
2.5使用通配符扩大搜索
我们可以使用 *号，放在扩大搜索的位置
比如我想找马冬梅，但是我想不起她具体名字了，是马东什么？是马什么梅？是什么冬梅？那就这么问：

马冬*
马*梅
*冬梅

##### 优雅的筛选搜索结果

###### 1. 返回的搜索筛选

可以输入上、下参数或范围，搜索特定范围内的分数、答案数量或浏览量。

score:-1或 score:-1..两个返回的分数都大于或等于-1

views:500..1000 或 views:500-1000返回的帖子会有500到1000的浏览量

answers:..3会返回3个或少于3个答案

###### 2. 特定时间段的帖子

可以搜索特定时间（起）创建的帖子

created:时间
例1created:2012..2013搜索2012到2013年的帖子
例2created:2012搜索从2012年1月1日到2012年12月31日的帖子。
例3created:2012-04..2012-05搜索2012年4月1日至5月31日之间创建的帖子
可以搜索在指定时间段活跃的帖子

lastactive：时间
例4lastactive:2012-04-03：搜索2012年4月3日中午12点到2012年4月3日晚上11:59之间最后活跃的帖子
还有一些相对时间的表达方式：1y、1m、1d，代表的是去年、上个月、和前天

例5created:1m：（现在是7.22）代表上个月1日（6.1）到月末（6.30）期间创建的帖子
例6lastactive:3m..：（现在是7.22）代表搜索从4月22到现在还在活跃的帖子
例7lastactive:3m..1m：（现在是7.22）代表搜索从4月22到6月22日最后活跃的帖子
注意：所有时间都以UTC记录;搜帖子的时候考虑一下国内的时区

###### 3. 精准的BOOL判断

以下搜索操作符可用于yes/no、true/false或1/0的值(每对操作符的行为相同):
isaccepted:yes/true/1只返回标记为“接受”的答案;no/false/0只返回未标记为接受的答案。
hascode: yes/true/1只返回包含代码块的post;no/false/0只返回不包含代码的文章。
hasaccept: yes/true/1只返回已接受答案的问题;no/false/0只返回没有接受答案的问题。
isanswers: yes/true/1只返回至少有一个正面得分的问题;no/false/0只返回没有正面得分答案的问题。
closed: yes/true/1只返回已关闭的问题;no/false/0从搜索中排除封闭问题。
duplicate: yes/true/1返回被标记为另一个问题的重复的问题;no/false/0从搜索中排除重复的问题。
migrated:yes/true/1只返回迁移到其他站点的问题;no/false/0从搜索中排除迁移的问题。
locked:yes/true/1只返回锁定的帖子(编辑、投票、评论和新答案已禁用);no/false/0只返回未锁定的文章。
hasnotice:yes/true/1只返回下面显示通知的帖子;no/false/0只返回没有应用通知的帖子。
wiki:yes/true/1只返回社区wiki帖子;no/false/0只返回非社区的wiki文章。

###### 4. 其他的例子

url:"example.com" 搜索包含url "example.com"的文章
is:question将结果缩小到只有问题
is:answer只返回答案
inquestion:50691将搜索限制为id为50691的问题。
如果您正在使用问题页面的搜索框进行搜索，您可以使用inquestion:this这将搜索结果限制为您已经查看的文章。

混熟了以后，如果你有足够的积分，还可以检索自己已删除的帖子：
deleted:1只搜索你删除的帖子
deleted:all搜索已删除和未删除的帖子
delete:0只搜索您编写的未删除的帖子(与用户:me相同)