[toc]

##### 一、苹果电脑快捷键

1. cmd+C：拷贝
2. Cmd-D 复制所选项
3. cmd+V：粘贴
4. cmd+x: 剪切
5. cmd+z: 撤销
6. cmd+shift+z: 撤销
7. cmd+s: 保存
8. cmd+tab: 切换
9. cmd+A: 选中所有
10. cmd+W：关闭窗口
11. cmd+Q：退出程序
12. cmd+space：用Spotlight进行桌面搜索（聚焦搜索）
13. cmd+Backspace：删除
14. cmd+shift+3：捕获整个屏幕（截屏1）
15. cmd+shift+4：捕获选择的区域（截屏2）
16. cmd+shift+4+space：捕获某个应用程序的窗口（截屏3）
17. cmd+F：在应用程序中搜索
18. cmd+n: 创建新的窗口
19. shift+字母：大写字母
20. option(shift+option): 输入特殊字符（配合虚拟键盘）
21. fn:切换输入键盘第一排
22. option + command + 空格：进入访达
23. cmd+i: 显示所选文件的“显示简介”窗口
24. Finder中cmd+↓/↑：层级录目中向上录目、进入下级录目
25. Finder前往文件夹：shift+cmd+g 输入文件目录的文件路径
26. Finder查询功能：command+f 输入条件搜索查询(同17)
27. 访达中的返回和前进：cmd+[  / cmd+]
28. 选中文件+空格：快速查看文件（不需要打开文件）
29. shift+cmd+T: 重新打开上次关闭的所有标签页
30. 连续选文件的，点击第一个文件，按shift，点击最后一个文件，即可连续选文件。选不连续的文件，按住cmmand之后点击不连续的文件，即可多选。

fn+**↑: ****向上滚动一页**

fn+**↓ :**向下滚动一页

fn+ ←: 滚动到文稿开头

fn+ →: 滚动到文稿末尾

cmd+ ←: 移动到行首

cmd+ →: 移动到行尾

cmd+**↑ : ****移动到文稿开头**

cmd+**↓: ****移动到文稿末尾**

option+←: 移动到单词开头

option+→: 移动到单词末尾

##### 二、windows

- 撤回：ctrl + z
- 保存：ctrl + s
- 複製：ctrl + c
- 粘貼：ctrl + v
- 剪切：ctrl + x
- 全選：ctrl + a
- home\end
- F2: 重命名
- win + r: 執行
- win + r->cmd
- window + L: 鎖定電腦
- shift + Del: 永久刪除
- ctrl + N: 打開新的窗口
- alt + 回車：查看文件屬性
- window + m: 最小化所有窗口
- alt + F4\ctrl + w: 關閉程序
- Windows + M：最小化所有窗口
- Ctrl + Shift + N：新建文件夹
- Windows + Shift + S: 截圖
- ctrl + alt + delete: 鎖定屏幕
- ctrl + shift + i: 開發人員工具
- Alt + Tab: 在打开的项目之间切换。
- window + shift + m: 還原最小化窗口
- ctrl + Home: 光標快速移到文件頭
- ctrl + End: 光標快速移到文件尾
- ctrl + shift + esc：打開任務管理器
- ctrl + shift + End: 選擇光標之后的所有內容
- ctrl + shift + Home: 選擇光標之前的所有內容
- 文件夹中有多个文件，选中第一个，然后按照shift, 点击最后一个，实现全部选中。
- CTRL实现多选，按照CTRL键不松手，然后使用鼠标点击选中多个文件，可以实现多个文件的复制，删除操作。
- 清屏：cls
- 退出mysql:exit
- 退出：ctrl+D/C
- cmd切換到D盤：D：
- 退出交互模式，直接输入 exit()
- 刪除文件夾222：rmdir /s/q 222 
- netstat --ano:查找所有運行的端口
- taskkill /T /F /PID 3306:結束進程
- tasklist|findstr "3306":查看指定PID的進程
- netstat --ano|findstr "3306":查看被佔用端口對應的PID
- mysql退出三种方法：mysql > exit;mysql > quit;mysql > \q;

##### 三、终端命令

1. ctrl+c: 终端中强制退出(q:quit 退出)
2. exit/exit(): 退出
3. git+pull: 终端中同步文件内容
4. ps -ef: 查看进程ID
5. man ascii:查看ASCII码
6. pydoc+模块名：查看模块
7. ipython3:
8. ifconfig: 查看本机网络地址命令
9. ping[ip]: 测试和某个主机是否联通
10. 设置ssh：ssh-keygen->cd .ssh->ls->cat id_rsa.pub
11. git reflog show a:查看分支是从哪里创建的

##### 四、pycharm快捷键

- 格式化代码: option+cmd+L
- 代码上下移动：command+ shift+ ↑or ↓
- 复制当前行：command+ d
- 跳转到开头/结尾：cmd + ← / →
- 查找全部：F3
- ctrl + d: 複製
- commit: ctrl + K
- add: ctrl + alt + A
- Debug: shift + F9
- push: ctrl + shift + K
- 文件內查找：ctrl + F
- 查找文件夾：ctrl + N
- Run: ctrl + shift + F10
- ctrl + + / -: 收縮代碼行
- ctrl + y：删除当前这一行
- pycharm格式化：ctrl + alt + l
- ctrl + shift + + / -: 全部收縮代碼行
- linux下啟動pycharm:./ pycharm.sh
- alt + shift + 光標多選：可以同步多行刪除
- ctrl + alt + left / right: back / forward
- ctrl + shift + 上下箭頭：代碼行上下換行

##### 五、visual studio code 操作命令

1. !+tab:返回html格式
2. 
3. option+b:运行
4. cmd+s:保存
5. cmd+option+i:打开浏览器调试工具
6. Team Viewer:远程调试
7. shift+option+f:格式化代码
8. cmd+/:注释代码
9. option+up/down:上下移动一行
10. shift+option+up/down:向上向下复制一行
11. control+j:合并行
12. cmd+z:撤销
13. cmd+shift+z:反撤销
14. cmd+a:全选
15. cmd+x:剪切
16. cmd+c:复制
17. cmd+v:粘贴
18. cmd+f:查找
19. cmd+option+f:查找替换
20. cmd+shift+f:整个文件夹中查找


##### 六、npm配置

> npm -v
>
> node -v
>
> npm install -g yarn
>
> npm config list
>
> npm config set http=xxx
>
> npm config set http-proxy=xxx
>
> npm config set registry=http://registry.npm.taobao.org
>
> 配置全局变量：$env:xxx=xxx
>
> is env:

##### 七、windows创建虚拟环境

- python -m venv **.**

  > 最后的英文点不要漏掉，"."表示在当前目录里创建虚拟环境，你也可以指定目录如 myenv

- 激活虚拟环境

  > 进入到Scripts,执行命令：activate.bat

- 退出虚拟环境

  > 进入到Scripts，执行命令：deactivate

##### 八、Mac或linux创建虚拟环境

- 创建一个py3目录，然后进入到py3目录

- 创建虚拟环境

  > python3 -m venv .

- 激活虚拟环境

  > source bin/activate

- 退出虚拟环境

  > 终端执行命令：deactivate

##### 九、使用pycharm创建虚拟环境

> 在虚拟环境中安装的包是与现实环境隔离的。也就是说，虚拟环境中的包只在虚拟环境中有效，在现实环境安装的包在虚拟环境中也不可见。

- 在创建项目的时候，就有创建虚拟环境的选项：点选`New environments using`, 选择`Virtualenv`，选择`项目存放位置`与`Python解释器`的版本，即可创建一个虚拟环境，我们的项目都在此虚拟环境中操作。

##### 十、vscode中编写python使用快捷键

1. 跟踪代码光标往返

   ```
   Alt + ←：返回上一次查看的位置
   Alt + →：前进到下一个查看的位置
   
   Alt + 上/下箭头：上下移动当前行或选定行
   ```

2. **Ctrl + /**：注释/取消注释选定的行或代码块
3. **Shift + Alt + ↓**: 将当前行复制到下一行
4. **Ctrl + Shift + K**：删除当前行
5. **Ctrl + F**：在当前文件中搜索
6. **Ctrl + Enter**：在当前行的下方插入新的一行
7. **Ctrl + Shift + P**：打开命令面板，可以执行各种操作，如搜索命令、扩展、设置等
8. **Ctrl + B**：打开/关闭侧边栏
9. **Ctrl + `**：打开终端
10. **Ctrl + W**：关闭当前编辑器标签页
11. **Ctrl + tab**：切换已打开的窗口

###### 格式化代码

1. 在拓展中搜索"Black Formatter"，点击安装

2. 使用快捷键：Ctrl + Shift + P，输入 `Preferences: Open User Settings(JSON)`

3. 在settings.json文件中添加以下代码，请确保与其他配置项之间使用逗号进行分隔

   ```
   "[python]": {
       "editor.defaultFormatter": "ms-python.black-formatter",
       "editor.formatOnSave": true
   },
   ```

4. 回到Python文件中，`ctrl+S`保存文件，会看到格式化已生效

