[toc]
##### 词根词缀法

- 前缀

  > 词向：积极的，消极的，正能量的，负能量的，否定的

- 词根

  > 词意：决定了单词最根本的含义

- 后缀

  > 词性：动词，名词，形容词，副词

###### 前缀篇

1. ab- 离去，相反，不（表示消极的、负能量的东西）
   - abnormal 反常的
   - abuse 滥用
2. anti- 反对，相反
   - antiwar 反战的
   - antiaging 防衰老的（age 年龄）
   - antiforeign 排外的
   - antinoise 抗噪音的
3. co-/col-/com- 一起（不同是因为便于发音）
   - cooperation 合作
   - collaboration 合作
   - contribute 贡献 （tribute = to give）
   - communicate 通讯，交流
4. counter- 反对，相反
   - cpimterattack 反击
   - countereffect 反效果
   - countertrend 反潮流（trend 潮流）
5. de- 否定；除去；向下
   - denationalize 非国有化
   - decompose 分解
   - demerit 缺点 （merit 优点）
   - deforest 砍伐森林
   - decolour 使褪色
   - decode 解码
   - depress 使沮丧，使萧条
   - devalue 贬值
6. dis- 不；除去；分开
   - disorder 无秩序
   - disappear 消失
   - disforest 砍伐森林
   - discolor 使褪色
   - distract 分心（tract 拉）
   - distribute 分配（tribute = to give）
7. ex- 外，前任的
   - export 出口
   - exit 出口
   - exclude 排外 （include 包含）
   - ex-boyfriend 前男友
8. fore- 前，先，预先
   - forehead 前额
   - forefather 祖先
   - foresee 预知
9. in-/im- 不；向里
   - incorrect 错误的
   - incomplete 不完全的
   - indoor 室内的
   - inbreathe 吸入
   - impossible 不可能的
   - imbalance 不平衡
   - immortal 不死的
   - import 进口
10. inter- 在...之间
    - international 国际的
    - interpersonal 人际的
11. mis- 错
    - misuse 误用，滥用
    - misfortune 不幸
    - misunderstand 误会
12. out-  超过；外
    - outnumber 在数量上超过
    - outspend 花费过度
    - outdoor 户外的
13. over- 过度
    - overpraise 过奖
    - overstudy 过度学习
14. post- 后
    - postwar 战后
    - postpone 推后
    - postgraduate 研究生
    - postdoctor 博士后
15. pre- 前
    - prehistory 史前时期
    - precondition 前提条件
16. pro- 向前
    - progress 进步（gress = to go）
    - prolong 向前延长
17. re- 向后；再一次
    - return 回来，返回
    - recall 召回
    - regress 倒退
    - rebirth 再生
    - reconsider 重新考虑
18. sub- 下；下级
    - subway 地铁；metro
    - subaverage 低于平均水平的
    - subtitle 副标题
    - subbranch 分支，分公司
19. trans- 转移
    - transform 改变
    - transplant 移植
    - transposition 互换位置
20. 数字前置
    1. mono- 1
       - monotone 单调（tone 音调）
       - monodrama 独角戏（drama 戏）
     2. bi- 2
    3. tri- 3
       - triangle 三角形
       - trike 三轮车
    4. hemi- 半
       - hemisphere 半球
       - hemicycle 半圆形
    5. semi- 半
       - semifinal 半决赛
       - semiautomatic 半自动的
    6. poly- 多
       - monopoly 垄断
       - polytechnic 理工学校
    7. multi- 多
       - multi-purpose 多功能的
       - multi-media 多媒体

###### 后缀篇

> 动词原形：-s n. ; -ed adj.

1. -able [形容词后缀] 能...的，具有...性质的

   - useable 可用的
   - movable可移动的
   - adaptable 可适应的

2. -al [形容词后缀] 具有...性质的，属于...的

   - personal 个人的
   - natural 自然的
   - regional 地区的，局部的

   -al [名词后缀] 抽象名词；人

   - refusal n.拒绝 refuse v.
   - arrival 到达 arrive vi.
   - survival 幸存，幸存者 survive v.
   - criminal 罪犯

3. -ate [动词后缀] 做，造成

   - generate 造成
   - create 创作

   -ate [名词后缀] 人

   - graduate 毕业生
   - candidate 候选人
   - advocate 支持者

4. -ed [形容词后缀] 加在名词后，有...的

   - gifted 有天赋的
   - skilled 熟练的
   - warm-hearted 热心的

   -ed [形容词后缀] 加在动词后，已...的，被...的

   - extended 延伸的
   - educated 受过教育的
   - married 已婚的

5. -en [动词后缀] 使变成

   - shorten 缩短
   - sharpen 削尖
   - strengthen 加强

6. -ence  [名词后缀] 抽象名词

   - difference n.差别
   - confidence 信心
   - dependence 依赖

7. -ful [形容词后缀] 富有...，具有...性质的

   - useful 有用的
   - hopeful 抱有希望的
   - powerful 强大的

8. -fy [动词后缀] 使变成...

   - simplify 简化
   - beautify 美化
   - purify 净化

9. -ic [形容词后缀] ...的

   - historic 历史的 history
   - basic 基本的 base
   - realistic 现实的 reality

10. -ion [名词后缀] 抽象名词

    - action 行为，动作
    - correction 改正
    - discussion 讨论

11. -ism [名词后缀] ...主义

    - individualism 个人主义
    - capitalism 资本主义
    - modernism 现代主义
    - humanism 人道主义

12. -ist [名词后缀] 人，...家

    - artist 艺术家
    - communist 工厂主义者
    - scientist 科学家

13. -ive [形容词后缀] 有...性质的/作用的

    - attractive 有魅力的
    - impressive 给人印象深刻的
    - creative 有创造力的

14. -ize [动词后缀] ...化

    - realize 实现
    - centralize 集中 central n.
    - industrialize 工业化 industrial

15. -less [形容词后缀] 无...的（负能量的词）

    - homeless 无家可归的
    - useless 无用的
    - hopeless 绝望的
    - endless 永无止境的

16. -ment [名词后缀] 行为的过程或结果；物

    - punishment 惩罚 n.
    - development 发展 n.
    - attachment 附件
    - basement 地下室 n.

17. -ness [名词后缀] 抽象名词

    - weakness 弱点 n.
    - kindness 仁慈 n.
    - darkness 黑暗 n.

18. -ship [名词后缀]

    1. 情况，关系
       - hardship 艰难困苦 n.
       - friendship 友谊
    2. 身份，资格
       - kingship 王位，王权
       - membership 会员资格

19. -ward [形容词及副词后缀] 向...的，朝...

    - downward 向下的（地）
    - backward 向后的（地）
    - northward 向北方的（地）

20. -y [形容词后缀] 多...的，有...的

    - rainy 下雨的，多雨的
    - wordy 冗长的，唠叨的
    - hairy 多毛的

    -y [名词后缀] 抽象名词

    - difficulty 困难 n.
    - discovery 发现 n.
    - mastery 精通 n.

###### 词根

1. ced/cess=go 行走
   - precede 先于
   - unprecedentedly 史无前例地
   - recession 经济衰退 n.
   - **inter**cede 调停
   - exceed 超过 v.
   - excess 超过 n.
2. cid/cis=cut,kill 切，杀
   - de**cid**e 决定 （de 表示向下，向下切-->决定）
   - concise 简洁的
   - precise 清晰的，准确的
   - suicide 自杀
   - pesticide 杀虫剂
   - herbicide 除草剂
3. claim=cry,shout 喊叫
   - exclaim 呼喊，大叫（ex- 向外喊）
   - proclaim 宣告，公布（pro- 往前喊）
   - declaim 演讲（de- down 向下喊）
   - reclaim 收回，开拓（re- back）
   - acclaim 称赞
4. clud=close 关闭
   - include 包括，包含 v.（关在里面）
   - exclude 排除，不包括（关在外面）
   - conclude 结束，得出结论（把所有的关闭）
   - seclude 使隔绝（se- away 关在外头-->隔绝）
5. duc/duct=lend 引导
   - introduce 介绍，引入
   - conduct 指挥，执行，组织（一起引导）
   - seduce 勾引，引诱（se- away 往旁边引导）
   - reduce 减少 v.（re- back 向回引导）
   - produce 生产（向前引导）
6. fer=bring,carry 带，拿
   - offer 提供（f双写表示加强的概念，）
   - prefer 更喜欢
   - differ 不同
   - transfer 转移
7. ject=throw 投掷
   - subject 主题，话题
   - object 反对
   - reject 决绝，抛弃
   - project 抛出，投出，发射
   - inject 注射
8. migr=move 迁移
   - migrate 迁移，移居 v.
   - emigrate 移居国外
   - immigrate 移入
   - transmigrate 移居 v.

9. pend/pend=
   1. hang 悬挂
      - depend 依靠
      - independent 独立自主的
      - suspend 中止
   2. pay 花费
      - expensive 昂贵的
      - pension 退休金
      - compensate 补偿
10. pos=put 放置
   - expose 揭露
   - compose 组成
   - oppose反对
   - dispose 处理
   - propose 提议，求婚
   - position 位置
11. rupt=break 破
    - bankrupt 破产
    - disrupt 使混乱
    - corrupt 腐败
    - erupt 爆发
12. spect=look看
    - prospect 前景
    - inspect 检查
    - expect 期望
    - respect 尊敬
    - suspect 怀疑
    - spectator 观众
13. tract=draw 拉，引
    - tractor 拖拉机
    - attract 吸引
    - contract 合同，契约
    - extract 提取
    - distract 使分心
14. vert/vers=turn
    - reverse 反转
    - convert 转变
    - diverse 多种多样的
    - introvert 内向的人
    - extrovert 外向的人
15. vis/vid=see
    - visible 看得见的
    - revise 复习
    - previse 预知
    - supervise 监督（super - over）
    - visual 视觉的
    - evident 明显的
    - evidence 证据
16. viv=live 活
    - revive 复活，复苏
    - vivid 生动的
    - survive 幸存（sur-over 在...之上）

###### 收集

- -ure

  > press 压 v.
  >
  > pressure n. 压力

- attention n. 注意

  ```
  attend 出席 v.
  attentive 细心的，注意的
  ```

- rate 速率，速度（race 赛跑n.；ride 骑）

- real 真实的（really adv. 真正地；realise v.意识到）