[toc]
##### 1.祈使句

> 祈使句以动词原形开头，用于表示请求、命令、劝告、祝愿、警告或建议等。祈使句中的主语（通常为第二人称you）被省略。

* Cut it down now. 现在把它剪下来。
* Wait a minute, please. 请等一会儿。
* Have a good time. 愿你玩得痛快。
* Go home at once. 马上回家去。

##### 2.祈使句的否定形式

> 祈使句的否定形式为在动词原形前加don't (do not) 或 never。

* Don't be late. 不要迟到。
* Don't tell him the news. 不要告诉他这个消息。
* Never do it again! 决不能再做这个!
* Do not put your hand on it. 不要把手放在它上边。

##### 3.祈使句开头可有副词如please, then 等。使用please可使语气委婉。

* Please be careful! 请（你）小心！
* Please don't drive too fast. 请不要开得太快。
* Then sweep the floor. 然后打扫地板。

##### 4.有时为了加强语气，可在动词前加do

* Do be careful. 务请小心。
* Do come on time. 务必请准时来。

##### 5.以let 开头的祈使句

> 动词let 经常采用祈使语气，let us 可缩写为 let's。

* Let me out, dad! 让我出去，爸爸!
* Let's go there together. 我们一起去吧。
* Let us not be alarmed by the news. 我们不要为这消息惊慌。
* Don't let them go. 不要让他们走。

##### 6.祈使句有时表示条件

> 这种情况出现在祈使句后加and 或 or 引导的并列句。这种句子中，祈使句部分表示条件， 后面的并列句则表示结果。

* Do that again and you will die. 你再做那个就会死。
* Try hard and you will succeed. 只要努力，你就会成功。
* Hurry or you will be late. 赶快，不然的话你就会迟到。

##### 7.祈使句的反意疑问句

###### 1. 若陈述部分为祈使句，反意疑问句通常用will you, won't you, would you等：

* Turn on the TV, will you? 把电视打开，好吗?
* Tell me the truth, won't you? 告诉我实话，好吗?
* If you want help, let me know, would you? 如果你需要帮助，告诉我，好吗?
  [注] 若陈述部分为否定式，则反意疑问句部分只用will you：
* Don't forget to post the letter, will you? 请别忘了寄信。

###### 2. 以 let开头的祈使句。分两种情况：

- (1) 表示请求时，用will you?
  * Let me do it for you, will you? 让我替你做，好吗？
  * Let us know your address, will you? 把你的地址告诉我们吧，好吗?
- (2) 表示建议时，用shall we?
  * Let's go swimming together, shall we? 我们一起去游泳好吗?
  * Let's all sit under this tree, shall we? 咱们都坐在这棵树下，好不好？