[toc]

##### 独立主格结构

> 独立(主格)结构顾名思义是一种独立于主句之外（不受主句限制或影响）的结构。
>
> 它由两部分组成。前一部分是**名词(或代词)**, 后一部分是**现在分词或过去分词（还可以是介词短语、形容词、副词等）**。
>
> 前一部分的名词(或代词)为独立结构的**逻辑主语**。
>
> 独立主格结构在句中充当**状语成分**，用于表示条件、原因，伴随动作或方式等。独立主格结构一般用逗号与主句分开，与主句之间不使用连接词。下面详述各种独立结构。
>
> 在使用上，注意独立主格结构一般用于**书面语**，尤其是在**描述性语言**中，在口语和非正式文体中，一般用从句或两个句子来代替。

##### 1.名词(代词) + 现在分词

- **All things being equal**, we should finish the job tomorrow. 如果条件保持不变，我们明天应该能完成工作。（独立结构表条件）
- **All the tickets having been sold out**, we had to wait for the next week's show. 因为所有的票都卖出去了，我们只好等着看下周的演出。(独立结构表原因) (注:这里 having been sold out 为现在分词的完成时态)　

##### 2.名词(代词) + 过去分词

- **The duty completed**, he had three months' leave. 任务完成后，他休了三个月的假。
- **Everything considered**, it is possible for us to get there in time. 一切因素考虑在内，我们及时到达那里是可能的。

##### 3.名词(代词) + 介词短语

- He came out of the library, **a large book under his arm**. 他走出了图书馆, 胳膊夹着本厚书。
- She is doing her homework, **her feet on the bench**. 她正在做作业，双脚挂在长凳上。

##### 4.名词(代词) + 形容词

- A young lady was coming toward me, **her figure long and slim**. 一位年轻的姑娘向我走来，她身材颀长纤细。
- **So many people absent**, the meeting had to be called off. 因为有这么多人缺席，会议不得不取消。

##### 5.名词(代词) + 副词

- **The meeting over**, they all went home. 会议一结束，他们就都回家了。
- **The lights off**, we could not go on with the work. 灯熄了，我们不能继续工作了。

##### 独立主格结构与状语从句

> 独立主格结构所要表达的意思与状语从句相似，可以看成是状语从句的一种简洁表达方式，所以其意思也可以用完整的状语从句来表述

- **Weather permitting**, we'll go out for a picnic tomorrow. 如果天气允许的话，我们明天将去野餐。

  这句话表达的意思相等于**If weather permit**, we'll go out for a picnic tomorrow.

- **Autumn coming on**, the trees turned yellow. 秋天来了，树叶变黄了。
  这句话表达的意思相等于 **As autumn come**, the trees turned yellow.