[toc]

##### 语态（主动语态、被动语态(be动词+动词过去分词)）

> 如果想要强调谁，谁就会充当主语；
>
> 如果强调动作的执行者，句子会用主动语态；
>
> 如果强调动作的承受着，句子就倾向用被动语态；
>
> 被动语态的构成也是通过谓语动词的变化完成的；

###### 1. 主+谓

> 没有被动语态：
>
> The rabbit slept(不及物动词，不存在动作的承受者这个概念).

###### 2. 主+谓+宾

> 主动语态：The rabbit ate the carrot.
>
> The rabbit 是动作ate的执行者；
>
> the carrot是动作ate的承受者；
>
> 被动语态：be+动词过去分词
>
> The carrot was eaten the rabbit.
>
> 如果需要标明动作的执行者是谁，借助by+动作执行者
>
> The carrot was eaten by the rabbit.
>
> 很多情况下，无需表明“被谁...”这一概念：
>
> The carrot was eaten. 过去分词表被动的意义和被动语态脱不了关系。

###### 3. 主+谓+宾+宾

> The rabbit gave the carrot(直接宾语) to the wolf(间接宾语).
>
> 如果强调间接宾语the wolf：
>
> The wolf was given the carrot （by the rabbit）.狼被兔子给了胡萝卜。
>
> 如果强调直接宾语the carrot：
>
> The carrot was given to the wolf （by the rabbit）.胡萝卜被兔子给了狼。
>
> 如果这个句子主动形式写成：主语+谓语+间接宾语+直接宾语，那to就消失了：
>
> The rabbit gave the wolf the carrot.
>
> 但在强调直接宾语the carrot变被动句时：
>
> 可不能是：the carrot was given the wolf (by the rabbit).
>
> the carrot was given **to** the wolf (by the rabbit).

###### 4. 主+谓+宾+宾补

>主动语态：The wolf invited the rabbit to her party.
>
>狼邀请了兔子去她的聚会。
>
>被动语态：The rabbit was invited to the party by the wolf.
>
>The rabbit made the wolf laugh.兔子把狼逗笑了。
>
>make等后接的是省略了to的动词不定式，这种不带to的动词不定式也被称作
>
>The rabbit made the wolf **to** laugh.
>
>一旦省略了to的动词不定式作宾补，改成被动语态时要把to还原：
>
>the wolf was made to laugh (by the rabbit).

###### 5. 主+系+表

> 不能变成被动语态。

###### 6. 被动态和时态、语气、情态动词相结合

> 主动句：the rabbit **has eaten** the carrot.
>
> 被动句：the carrot **has been eaten** by the rabbit.
> 现在完成时：助动词(have/has) +动词的过去分词（done）
> 被动语态：be动词+动词过去分词
> 现在完成时的被动语态：助动词(have/has) +be动词的过去分词+动词的过去分词（done）
>
> 提问：**has** the carrot been eaten by the rabbit?
>
> 否定句：the carrot has **not** been eaten by the rabbit.

> the rabbit **would have eaten** the carrot.
>
> the carrot **would have been eaten** by the rabbit.
>
> **would **the carrot have been eaten by the rabbit?
>
> the carrot would have **not **been eaten by the rabbit.

> the rabbit **might eat** the carrot.
>
> the carrot **might be eaten** by the rabbit.
>
> **might **the carrot be eaten by the rabbit?
>
> the carrot **might not be eaten** by the rabbit.
- 现在完成时的被动语态：助动词(have/has) +be动词的过去分词+动词的过去分词（done）
- 现在进行时的被动语态：be + being + 动词的过去分词（done）