[toc]

#### 副词的用法

> 副词的主要目的就是更精确地描述，补充，修饰各类词性

###### 形式

- 名词变副词
- 形容词变副词
- 同拼写，同义/近义，如fast(快)
- 同拼写，异义，如pretty(漂亮，相当)
- 副词=形容词+ly,同义/近义，如quick, quickly(快)
- 副词=形容词+ly，异义，large(大)，large(基本上)

###### 副词连用顺序

> 程度副词+地点副词+方式副词+时间副词。

###### 功能

> 可以起到修饰或限制动词或形容词作用、表程度或范围的词语。

#### 副词在句中的作用

> 从句子成分上说，副词通常作状语。
>
> The wolf is abroad(副词作表语).狼在国外
>
> Let(动词) me(宾语) in(副词)! 让我进来
>
> 补充说明动词+宾语（let me），所以是宾语补语。
>
> This rabbit runs quickly.
>
> 很多形容词和副词同形，而很多副词需要在形容词之后加ly. 有时候为了读音的需要，有些形容词词尾e会被去除，如：
>
> possible 可能的 -> possibly 可能地
>
> true真实的 -> truly 真实地
>
> She is a pretty wolf.她是只漂亮的狼。pretty 漂亮的 adj.
>
> This is a pretty smart rabbit.这是只相当聪明的兔子。pretty 相当 adv.
>
> This is a fairly pretty wolf.这是只相当漂亮的狼。

##### 1.作状语

###### 1.1 修饰动词

* Have you seen him **lately**? 你最近见到过他吗？
* The little girl was **badly** treated by her step-mother. 这个小女孩受到她继母的虐待。
* He **angrily** tore up the letter. 他很生气，把信撕碎了。
* If you don't mind, David wants to see you **personally** in his office. 如果你不介意，大卫想在他的办公室与你单独见面。
* **Strictly** scolded by the teacher, the girl sat there without lifting her head. 女孩被老师严厉地批评着，坐在那里头也没抬。

###### 1.2 修饰形容词

* Tom is **fairly** clever，but Peter is rather stupid．汤姆相当聪明，而彼得就颇笨
* The boxes are not big **enough**．这个盒子不够大。
* Some animals are **really** pretty and lovely. 一些动物真是很漂亮很可爱的。

###### 1.3 修饰副词

* You're driving **too** fast. 你开车开得太快了。
* I can't hear **very** clearly. 我听得不是很清楚。
* They worked **very** hard this morning. 他们今天早上工作很努力。

###### 1.4 修饰整个句子

* **Usually** I go to bed at ten. 通常我十点上床睡觉。
* **Frankly**, I am not satisfied with your work.说实在的，我对你的工作不满意。

##### 2.作表语

* The fire has been **out** for half an hour. 火已熄灭半个小时了。
* The gas is **off**. 煤气关上了。
* Time is **up**. Let's hurry. 时间到了。咱们快点吧！
* Is your mother **in**? 你母亲在家吗？
* Class is **over**. 下课了。
* Is the radio **on** or **off**? 收音机是开着的还是关着的？
* What's **up**? 发生了什么事？
* One of the tyres is **down**. 一只轮胎没气了。
* Have you been **abroad** before? 你以前出过国吗?

##### 3.作定语

> 副词可位于名词后作定语。

* The man **upstairs** felt very angry with the man downstairs.楼上的人对楼下的人非常生气。
* Life **here** is full of joy. 这儿的生活充满了欢乐。
* The shops **around** are very cheap. 附近商店的东西很便宜。

##### 4.作宾语补足语

* We must try to help him **through**. 我们必须设法帮他渡过难关。
* Her mother kept her **away** from school. 她妈妈不让她上学了。
* Do you want to ask her **in**? 你想让她进来吗？
* They saw me **off** last week. 上周他们为我送行。

##### 5.用于构成成语动词

* She doesn't give **up** easily. 她做任何事都不轻易放弃。
* He always gets **up** early in the morning. 他早上总是很早起床。
* What time am I supposed to check **in**? 我该什么时候去办理登记手续？

#### 副词小品词及其用法

> 英语中有一类特殊的词叫副词小品词，如**off, up, in, on, over, out** 等。这类词**既有副词的特征，词形又与介词相同**。大部分副词小品词虽然词形与介词相同，但用法上却与介词不同。副词小品词不像介词一样可以单独自带宾语，它必须**与动词构成成语动词**后，后边才有跟宾语的可能。

##### 1.单独作状语

- He had never been in love **before**. 他以前从未谈过恋爱。
- **Besides**, it's made of pure wool, so it's very soft. 此外，这是纯羊毛的，因此手感柔和。

##### 2.作表语

- Time is **up**. Please put your pen down. 时间到了。请停止写。
- When the infection is **over**, antibodies remain in the blood. 感染过后，抗体仍留在血液中。
- The lights are all **off** now. 现在灯全部都关掉了。

##### 3.作定语

- The shops **around** are all closed. 附近的商店都关了。

##### 4.作宾语补足语

- We don’t want to let him **in**. 我们不想让他进来。

##### 5.构成成语动词

###### 1) [不及物动词](http://www.en998.com/g/verb/verb-9.html) + 小品词

> 这类成语动词后不跟宾语。

- The rebels were forced to **give in**. 叛乱者被迫投降。
- The server **broke down** last night. 昨晚服务器瘫痪了。

###### 2) [及物动词](http://www.en998.com/g/verb/verb-9.html) + 小品词

> 这类成语动词后可以跟**宾语**。

- I forget to **turn off** the gas. 我忘了关煤气。
- He **put forward** a very good suggestion in yesterday’s meeting. 他在昨天的会议上提出了一个很好的建议。

> 小品词常可放到宾语后边去，如:

- He felt a bit cold and **put** his jacket **on** again. 他感觉到有点冷，重新穿上了夹克。

> 这类成语动词可用于被动，如：

- The meeting will **be put off** until tomorrow.

###### 3) 不及物动词 + 小品词 + 介词

- He's never **come up against** such serious competition. 他从未遇到如此严峻的竞争.
- She cannot **put up with** her noisy roommates. 她受不了吵闹的室友。

#### 副词修饰哪些词性（动词，形容词，其他副词，名词，整句）

> 形容词修饰名词：This is a fast(形容词) rabbit(名词).这是只快速的兔子
>
> 1. 副词修饰动词：The rabbit runs(动词) fast(副词).这只兔子跑得快。
>
> 副词最原始的含义就是“加强动词”
>
> 2. 副词修饰形容词：This is a **very** fast rabbit. 
>
> 3. 副词修饰副词：The rabbit runs **very** fast.
>
> 两句中的very对两句中的fast作进一步说明。表示不是“一般的”快，而是“很”快。
>
> very good. very well.
>
> 4. 副词修饰名词：This rabbit **here** runs very fast. 这里的here修饰了名词rabbit。
>
> 这里的这只兔子跑得很快。
>
> 5. 副词修饰整个句子：Obviously, this rabbit here runs very fast.
>
> 显然，这里的这只兔子跑得很快。Obviously修饰的是整个句子，表示后面整个描述是”显然的“。

#### 副词的种类（时间、地点、方式、程度、连接、关系、频率、疑问、句子）

##### 1.方式副词(Suddenly)

> 副词fast是形容兔子怎么跑的，即跑的方式，所以这里的fast属于“方式副词”。
>
> 方式副词可以位于句首，句中或句尾：
>
> **Suddenly**, the driver turned left.
>
> the driver **Suddenly** turned left.
>
> the driver turned left **Suddenly**.

```
carefully， properly(适当地)， anxiously(焦虑地)， suddenly， normally(正常地)， fast， well， calmly(冷静地)， politely(有礼貌地)， proudly(自豪地)， softly， warmly ，slowly，badly，hard，bravely……
```

##### 2.程度副词(very)

> This is a **very** fast rabbit. 
>
> The rabbit runs **very** fast.
>
> 这里的副词very分别修饰形容词fast和副词fast，描述了有多快，即快的程度，所以属于“程度副词”。
>
> 程度副词一般位于它修饰的形容词或副词之前。

```
much，little， very，rather(相当)，so，too，still， quite， perfectly(完美地)， enough， extremely(非常)， entirely(整个)，almost， slightly(细小地)， hardly.……
```

##### 3.地点副词(Here)

> 表示地点与位置关系的副词，用来说明动作是在什么地方发生的。
>
> The rabbit eats carrots **indoors/outdoors**.
>
> 这兔子在室内/室外吃胡萝卜。
>
> 这些副词在句中主要就是限定了地点，表明兔子习惯在哪儿吃胡萝卜，所以这些副词属于“地点副词”。
>
> 一般位于句尾；表强调时也可以位于句首：
>
> **Here **you can relax and forget about all your troubles.
>
> 在这里你可以放松并忘记所有烦恼。

```
here， there， everywhere， anywhere，somewhere， in， out， inside， outside， above， below， up，down， back， forward（向前的）， home， upstairs(楼上的)， downstairs， across， along， round ， around， near， off， past， up， away， on.……
```

##### 4.时间副词(already)

> The rabbit ate some carrots **yesterday/now/later**.
>
> 这兔子昨天/正在/之后吃些胡萝卜。
>
> 这些副词在句中是为了限定时间，表明兔子在什么时间吃胡萝卜，所以这些副词属于“时间副词”。
>
> 一般位于句尾；也可位于句首/句中：
>
> The rabbit has **already** eaten some carrots.这兔子已经吃了些胡萝卜。

##### 5.频率副词(every day, Sometimes, usually, three times a day)

> 主要表示“什么时候”“经常与否”形容动作所做的次数或频繁程度”
>
> The rabbit eats carrots **every day**.
>
> 兔子每天都吃胡萝卜。
>
> **Sometimes**, the rabbit eats carrots.
>
> 这兔子有时吃胡萝卜。
>
> The rabbit **usually** eats carrots.
>
> 这只兔子经常吃胡萝卜。
>
> The rabbit eats carrots **three times a day**.
>
> 这兔子一天三顿吃胡萝卜。
>
> 这些都是限定频率，表明兔子隔多久吃胡萝卜，所以这些副词属于“频率副词或词组”
>
> 大部分频率副词都位于行为动词之前，be动词/助动词/情态动词之后

```
now，then，often，always，usually，next，after，lastday，already(已经)，generally(一般地)，
frequently（频繁），seldom/hardly（很少的），ever，never，yet，soon，too， immediately（立即），  finally，shortly（很快）， before， ago，sometimes， yesterday. once，twice， lately，recently，personally，today……yet
```

##### 6.疑问副词(what, why, how, when, where)

> 用来构成特殊疑问句的副词
>
> 对方式提问：**How** does the rabbit eat carrots? 这兔子怎么吃胡萝卜？
>
> 对地点提问：**Where** does the rabbit eat carrots?这兔子在哪儿吃胡萝卜？
>
> 对时间提问：**When** does the rabbit eat carrots?这兔子啥时候吃胡萝卜？
>
> 对原因提问：**Why** does the rabbit eat carrots?这兔子为什么吃胡萝卜？

```
how， when， where， why……
```

##### 7.连接副词(how, why, where)

> 引导名词性从句的副词属于“连接副词”：
>
> how引导的主语从句：**How** the rabbit eats carrots is interesting.
>
> 这兔子如何吃胡萝卜这件事很有趣。
>
> where 引导的宾语从句：I don't know **where** the rabbit eats carrots.
>
> 我不知道这兔子在哪吃胡萝卜。
>
> why 引导的表语从句：That is **why** the rabbit eats carrots.
>
> 这就是为什么这兔子吃胡萝卜。

```
therefore(因此)，moreover(此外)，however，otherwise(另外的)，
then，when ，where，how，why……
```

##### 8.关系副词(where, why, when)

> 关系副词可以引导形容词性从句：
>
> This was the place **where** the rabbit ate the carrot.
>
> 这就是兔子吃掉胡萝卜的地方。
>
> This was the reason **why** the rabbit ate the carrot.
>
> 这就是兔子吃掉胡萝卜的原因。
>
> That was the day **when** the rabbit ate the carrot for the first time.
>
> 那就是兔子第一次吃胡萝卜的那天。

```
when， where， why……
```

##### 9.句子副词(Obviously)

> **Obviously**, this rabbit here runs very fast.
>
> 显然，这里的这只兔子跑得很快。
>
> Obviously 修饰的是整个句子，所以属于“句子副词”。
>
> 句子副词一般在句子开头，用逗号和主句分开。