[toc]

#### 前言

我国的英语教学很长一段时间都是以公立学校的信息为主。虽然其语法体系的教学不能说最完善，但贵在其连贯性和自洽性：比如学校里教你什么是“形容词性物主代词”，那么你之后不论在哪里见到“形容词性物主代词”，都与学校里所定义的一致。

现在不一样了。同学们获取信息的手段这么多，随之而来有大量付费、免费的信息可以作为参考。但这也导致了一个问题：不同版本的教材，不同的教学体系，互相之间有些术语和概念并不相同，使得很多人在大量查阅资料后，反而更是一头雾水，不知道该听谁的。

在这方面，“补语”可以说是重灾区。到底什么才是“补语”？“补语”到底能“补”些什么的东西？

#### 补语的定义

从语言学上来说，**补语（complement）是为了让一个表达所体现的意义完整而必须加上的部分（可以是词，或者短语，甚至是从句）**。但这个定义实际上很宽泛：比如，主谓是一句话表达意义完整所必需的的两个部分，那么广义上来说主语也是谓语的补语。

我们需要进一步细化英语中补语的定义；不然，“万物皆可补”啊。

不过，即使是国外在教学上，对于补语的定义也依旧很玄乎。

在此我们可以先参考下剑桥的网典对于补语的定语。如下

> a part of a clause that usually follows the verb in English and adds more information about the subject or object[[1\]](https://zhuanlan.zhihu.com/p/123331046#ref_1)

**“（补语是）分句中的一部分，通常在英语的动词之后，为（动词的）主语或宾语添加额外的信息”**

如果大家去网上搜索英语补语，或者English complement，那么得到的结果也大多符合上述定义。

但如果深入一些了解，也会找到一些直觉上不符合上述定义的补语。比如形容词补语，在剑桥的网典语法板块中同样可以找到：

> Adjective + a word or phrase which is required to complete its meaning (**a complement**):
> She was aware of the danger of travelling alone.[[2\]](https://zhuanlan.zhihu.com/p/123331046#ref_2)

于是，对于英语的补语进一步细分，分为两大类：

1. **名词补语**：直接为主语或宾语补充额外信息。
2. **固定搭配**：补动词/形容词，并未直接给主语或宾语补充额外信息，但在完善表达方面是必要的。

下文中，我将为大家说明不同的补语，在传统教学中被称为什么，其作用、意义是什么，以及他们都有哪些其他常见的称呼，方便大家在看过五花八门的术语之后，可以有个参照，帮助理解。

#### 名词补语

这类补语是直觉上最符合补语定义的补语。他们在句子中的作用，就是为了给主语或者宾语增加额外信息，补全句子的含义。如果在网上直接搜索补语，则结果也大概率与这些补语有关。不过在传统教学中，很少会看到他们被称为“补语”。

##### 一、表语

大家经常听到的“主系表”中的一员，接于系动词之后，补充主语的额外信息，比如：

1. I am **a student**.（表明主语的身份）
2. He looks **tired**.（表明主语的状态）
3. This tree has grown **so tall**.（表明主语的特征）
4. The book was **on the table**.（表明主语的位置）

表语有时也被人称之为主语补足语，或者主语补语，但实际上不太严谨（主语补语的范围要大于表语，见三、四）。如果要检索英语信息，与表语最对应的术语是predicative expression / phrase（直译的话：“谓语短语”，或者“表语短语”），不多大多数时候可能会直接将表语的词性一起体现出来，比如

1. predicative nominal / noun （名词作表语）: He's **a programmer**.
2. predicative adjective（形容词作表语）: He looks **exhausted**.
3. predicative prepositional phrase（介词短语作表语）: He's still **at his desk**.
4. predicative clause（从句作表语/表语从句）: He's not **what you want to become when you are his age**.
5. predicative adverb（副词作表语）: He wants to move up but is not quite **there **yet.

最后，想要检索英语资料的同学们需要注意一下英汉语境下的术语差异。在汉语语境中，广义上来说表语所针对的主语是系动词的逻辑主语。也就是说，即使系动词的逻辑主语本身没露脸，也算是系表结构。这种情况主要出现在to do不定式、分词短语和动名词短语中，比如：

- Fat is what keeps you energetic without (you) **feeling energetic**.

这里feeling energetic本身是动名词短语，但广义上也算“系表结构”（系动词+表语）；虽然，在教学场景中，提到“表语”一般指主系表结构句子中的表语。

而在英语语境下，predicate本身是谓语的意思，是句子的两个主要组成部分之一，所以一般不会看到英语中将非谓语系动词后的短语称为predicative expression / phrase。比如，同样是上面feeling energetic，英语语境下一般只会称energetic为adjective而非predicative adjective

##### 二、宾语补足语

这是另一个直觉上也完美符合补语定义的补语。结构上以“**主语 + 及物动词 + 宾语 + 补语**”的形式呈现，补语主要接在宾语之后为宾语补充额外信息，比如：

1. We call her **the ice queen**.（对宾语的称呼）
2. I found the book **quite interesting**.（宾语的特点）
3. You should leave the door **open**.（宾语的状态）
4. I require you **to buy something for me**.（宾语接下来要做的事情）

这类补语最大的特点在于，如果将补语去掉，句子往往也能在语法上成立，但是及物动词的意义会发生改变，导致含义完全不同。

1. ?We **call **her.[[4\]](https://zhuanlan.zhihu.com/p/123331046#ref_4)（“称呼”→ 打电话/呼叫）
2. I **found **the book.（“觉得”/发现某个特点 → 找到）
3. ?You should **leave **the door.（“放着别动”→ 离开）
4. *I **require **you.[[5\]](https://zhuanlan.zhihu.com/p/123331046#ref_5)（“找人办事” → "找人"）

##### 三、表语之外的 主语补语

之所以说将表语称为主语补语不太严谨，主要是因为这类特殊补语的存在。

比较常见的这类补语主要以“**主语 + 被动 + 补语**”的形式呈现，实际上是上一类结构的被动版本：

1. She is called **the ice queen**.
2. The book was found **interesting**.（**不过句法上这不是一个好句子。在此先不展开了**）
3. The door should be left **open**.
4. You are required **to do** something first.

除此以外，也存在脱离于基础句式之外补充主语信息的情况，比如：

1. He was running around **naked**.

在该句中，naked虽然与主语he相隔甚远，中间也并未有任何系动词，但从意思上来说修饰的依旧是主语he，而非动词短语be running around。这种主语补语的情况与分词作状语颇为相似，本身实际上是一个缩略之后的系表结构分句，但逻辑上的主语与主句保持一致，为主句补充额外内容。

##### 四、形式主语、形式宾语 与 补语

英语有时会用形式主语来避免结构上的头重脚轻，这时会先用一个无意义的代词占了主语的坑，然后用补语给原本无意义的主语加上额外信息。英语中对其有个的昵称：Dummy Subject（傀儡主语）。例如：

- It is interesting **that they have different opinions**.（直接以这个从句为主语会变得头重脚轻）

相对的，形式宾语则更多是借助结构上的手段，将原本不适合直接作宾语的内容附加到宾语之上，比如：

- We all like it **when we can have more vacation**.（这个从句并不适合作为like的直接宾语）

#### 固定搭配

这类补语，在传统教学上更多被称之为固定搭配。并且，很多时候在直觉上，他们不太符合“为主语或宾语补充信息”的补语定义。但是，针对性的搜索往往也能得到相应结果。

##### 一、介词短语或实意副词作动词补语

有一些动词，即使在语法上满足了主谓、主谓宾的基本要求，表达的意思依然不完整，于是就需要加入介词短语或者表达实意的副词，来帮助完善表达。汉语中也有类似的情况，比如“这取决于领导是否同意。”，“取决”作为一个不及物的动词，却也不能像“结束”之类的动词那样直接终结句子，而是加上“于……”作为补语。直觉上，我们会觉得“取决于……”是一个整体。

英语中这种情况也很常见，比如：

- I go **to school** everyday.（不及物动词go，需要加入介词短语作补语体现结果）
- He won't step **down** easily. （不及物动词step，但需要副词down来表示step的方向。意为“让步”）

英语中，有时会将这类补语称为adverbial complement（状语作补语）或者 adverb complement（副词短语作补语）。而且，不止不及物动词，有些及物动词也会有类似的情况。比如:

- I have put the book back **on the shelf**.（补充了book被放置的地点。）
- He treated her **vilely**.（补充了对于她的态度。）

对于介词短语作补语形式比较固定的，英语中有时会将之与下一组并称为phrasal verb（短语作动词），比如：

- I will rely on you.（不及物动词rely，需要介词短语on……补全完整的含义；与rely搭档的基本就是on，所以rely on在一起也被看做是phrasal verb）

##### 二、副词作动词补语（小品词/助词）

另一些动词的固定搭配，采取的是“**动词 + 副词**”的组合，英语中有时被称为phrasal verb。如果单独把这些副词拎出来，他们更多被称为助词或者小品词（particle），但广义上也符合补语的定义（为了表达完整必须要加的）。比如：

1. Peter and Mary broke **up** yesterday.（up补break）
2. Don't give **up** hope yet!（up补give）

这类补语与宾语补足语类似，如果被去掉的话，动词的意义是会改变的。

1. break 碎 / break up 分手 / break out 爆发 / ……
2. give 给 / give up 放弃

##### 三、形容词补语

这类补语跟在形容词之后， 为形容词增加对象，类似于通过这样的组合，赋予形容词类似于及物动词的效果，比如

1. I am glad **to see you**.（不定式补glad，“高兴什么”）
2. I was afraid **of darkness**.（介词短语补afraid，“怕什么”）
3. I am so angry **that you lied to me**.（从句补angry，“对什么感到气愤”）
4. It is different **from the previous one**.（介词短语补different，“有别于什么”）
5. It is important **to me**.（介词短语补important，“对谁重要”）

细心的朋友可能已经发现了，以上例句都是主系表结构的。这也是形容词补语最常见的结构：

“**主语 + 系动词 + （形容词作表语 + 形容词补语）**”

这类补语一般在英语中被称为 adjective complement / adjective phrase complement。

需要注意的是，这类补语逻辑上修饰了形容词，功能上起到了类似于**副词性短语**的效果，所以国内一些语法书，会将之归入**状语**的范畴，比如：

1. I am so angry **that you lied to me**.（原因状语）
2. I am so angry **that I don't want to talk to toy anymore**. （结果状语）

##### 四、不定式、动名词作动词补语

这部分补语在很多地方会被称为动词补语（verb complement）。**广义上来说，宾语是动词的补语**，但如果检索verb complement，其结果多半会与动名词（gerund），带to不定式（infinitive），甚至从句有关。之前读过一本比较专业的语法书*The Grammar Book*，其中补语一章就是仅限于不定式、动名词、从句作补语，而非大家比较熟悉的表语、宾语补足语等内容。

具体来说，有些及物动词，用动词短语作宾语只能用动名词

- I enjoy **playing computer games**.

有些则只能加不定式

- I want **to play basketball**.

而有些则两边通吃，但是意义会有不同

1. I forgot **to take the test**.（忘记去做测试了）
2. I forgot **taking the test**.（忘记做过测试了）

简单来说，动名词是一个概念或者一种活动，与常态或者已经发生过有关；而不定式则表现出了接下来要做这件事的倾向。

1. I enjoy **playing computer games**.（动名词，表示常态）
2. I want **to play basketball**.（不定式，想做但还没做，接下来可能会去做）
3. I forgot **taking the test**.（动名词，已经发生过的一件事）
4. I forgot **to take the test**.（不定式，应该做的但还没做，接下来可能会去做）

##### 五、从句作动词补语

实际上可以算是第四类中的延伸版本。不过与不定式以及动名词不同，有些不及物动词同样会需要从句作补语。

对于及物动词来说，从句作补语实际上就是宾语从句。

1. I think **that you are right**.
2. She knows **what she should expect**.

问题一般比较容易出在不及物动词那边。比如：

- He insisted **that he should work alone**.（从句作不及物动词补语）

一些同学遇到这样的词，比如insist和agree，会困惑这些词为什么加从句的时候，固定搭配里的介词（insist on，agree with等等）没有了。

这是因为（参考第一类介词短语作动词补语中所说）介词短语这个整体都是动词的补语；所以当人们用从句来作补语时，介词当然会一起被替换掉，而不是只去掉介词宾语。

1. He insisted **on working alone**.（介词短语作不及物动词补语）
2. He insisted **that he should work alone**.（从句作不及物动词补语）

#### 名词补语 与 固定搭配 的其他区别

##### 一、名词补语是语法层面的补语

**名词补语是整句话语法结构中的一环**，虽然补的是主语或宾语，但本身不是主语或宾语的一部分。如果没有这个补语，那么在语法上结构就完全变了。比如：

1. I am tired.（“我累了”，主系表结构）
2. ?I am.（“我存在于世”，主谓结构）
3. I found this book interesting.（“我发觉这本书很有意思”，主谓宾补结构）
4. I found this book.（“我找到了这本书”，主谓宾结构）
5. It is interesting that they have different opinions.（形式主语+系动词+表语 +真·主语）
6. It is interesting.（真·主语 + 系动词 + 表语）

##### 二、固定搭配是语义层面的补语

**固定搭配补语本身是所补对象的一部分。**如果没有这个补语，表达会有问题或者意思不一样，但基本语法结构是一样的。

1. I go to school everyday（主谓结构，to school是go to school这个动词短语的一部分）
2. *I go.（依旧是主谓结构）
3. Don't give up hope!（祈使句，动宾结构，up是give up hope的一部分）
4. *Don't give hope.（祈使句，依旧是动宾结构）
5. I am glad to see you.（主系表结构，to see you是glad to see you这个形容词短语的一部分）
6. I am glad.（依旧是主系表结构）
7. I enjoy playing computer games.（主谓宾结构，主语+及物动词）
8. *I enjoy.（enjoy依旧是个及物动词，句子结构上不成立）
9. He insisted that he should work alone.（主谓结构）
10. ?He insisted.（主谓结构）

@[toc]
#### 补语总结

##### 一、名词补语

> 直接为**主语或宾语**补充额外信息

###### 1. 表语

> 接于**系动词**之后，补充主语的额外信息

- I am **a student**.（表明主语的身份）
- He looks **tired**.（表明主语的状态）
- This tree has grown **so tall**.（表明主语的特征）
- The book was **on the table**.（表明主语的位置）

###### 2.表语之外的主语补语

> 主语 + 被动 + 补语

- She is called **the ice queen**.
- The door should be left **open**.
- You are required **to do** something first.

###### 3.宾语补语

> 主语 + 及物动词 + 宾语 + 补语

- We call her **the ice queen**.（对宾语的称呼）
- I found the book **quite interesting**.（宾语的特点）
- You should leave the door **open**.（宾语的状态）
- I require you **to buy something for me**.（宾语接下来要做的事情）

###### 4.形式主语、形式宾语 与 补语

> 英语有时会用形式主语来避免结构上的头重脚轻，这时会先用一个无意义的代词占了主语的坑，然后用补语给原本无意义的主语加上额外信息。

- We all like it **when we can have more vacation**.（这个从句并不适合作为like的直接宾语）

##### 二、固定搭配

> 补充**动词或形容词**，并未直接给主语或宾语补充额外信息，但在完善表达方面是必要的

###### 1.1 动词补语

> 有一些动词，即使在语法上满足了主谓、主谓宾的基本要求，表达的意思依然不完整，于是就需要加入**介词短语、表达实意的副词或者“动词 + 副词”的组合**，来帮助完善表达。

- 介词短语或实意副词作动词补语

  > 英语中，有时会将这类补语称为**状语作补语**或者**副词短语作补语**

  - I go **to school** everyday.（不及物动词go，需要加入介词短语作补语体现结果）
  - He won't step **down** easily. （不及物动词step，但需要副词down来表示step的方向。意为“让步”）
  - I have put the book back **on the shelf**.（补充了book被放置的地点）
  - He treated her **vilely**.（补充了对于她的态度）

- 副词（小品词、助词）作动词补语

  - Peter and Mary broke **up** yesterday.（up补break）
  - Don't give **up** hope yet!（up补give）

###### 1.2 不定式、动名词作动词补语

> 广义上来说，**宾语**是动词的补语。
>
> 简单来说，动名词是一个概念或者一种活动，与常态或者已经发生过有关；而不定式则表现出了接下来要做这件事的倾向。

- I enjoy **playing computer games**.（动名词，表示常态）
- I want **to play basketball**.（不定式，想做但还没做，接下来可能会去做）
- I forgot **taking the test**.（动名词，已经发生过的一件事）
- I forgot **to take the test**.（不定式，应该做的但还没做，接下来可能会去做）

###### 1.3 从句作动词补语

- 对于及物动词来说，从句作补语实际上就是**宾语从句**。

  - I think **that you are right**.
  - She knows **what she should expect**.

- 有些不及物动词同样会需要从句作补语。

  > 一些同学遇到这样的词，比如insist和agree，会困惑这些词为什么加从句的时候，固定搭配里的介词（insist on，agree with等等）没有了。
  >
  > 这是因为（参考第一类介词短语作动词补语中所说）介词短语这个整体都是动词的补语；所以当人们用从句来作补语时，介词当然会一起被替换掉，而不是只去掉介词宾语。

  - He insisted **on working alone**.（介词短语作不及物动词补语）
  - He insisted **that he should work alone**.（从句作不及物动词补语）

###### 2 形容词补语

> 这类补语跟在**形容词**之后， 为形容词增加对象，类似于通过这样的组合，**赋予形容词类似于及物动词的效果**
>
> 形容词补语最常见的结构：“**主语 + 系动词 + （形容词作表语 + 形容词补语）**”

- I am glad **to see you**.（不定式补glad，“高兴什么”）
- I was afraid **of darkness**.（介词短语补afraid，“怕什么”）
- I am so angry **that you lied to me**.（从句补angry，“对什么感到气愤”）
- It is different **from the previous one**.（介词短语补different，“有别于什么”）
- It is important **to me**.（介词短语补important，“对谁重要”）

> 这类补语逻辑上修饰了形容词，功能上起到了类似于**副词性短语**的效果，所以国内一些语法书，会将之归入**状语**的范畴

- I am so angry **that you lied to me**.（原因状语）
- I am so angry **that I don't want to talk to toy anymore**. （结果状语）

##### 三、名词补语 与 固定搭配 的其他区别

###### 1. 名词补语是语法层面的补语

> **名词补语是整句话语法结构中的一环**，虽然补的是主语或宾语，但本身不是主语或宾语的一部分。如果没有这个补语，那么在语法上结构就完全变了。

- I found this book interesting.（“我发觉这本书很有意思”，主谓宾补结构）
- I found this book.（“我找到了这本书”，主谓宾结构）

###### 2. 固定搭配是语义层面的补语

> **固定搭配补语本身是所补对象的一部分。**如果没有这个补语，表达会有问题或者意思不一样，但基本语法结构是一样的。

- I go to school everyday（主谓结构，to school是go to school这个动词短语的一部分）
- *I go.（依旧是主谓结构）