[toc]

##### 谓语动词的“三大本领”

> 限定性动词
>
> 五种谓语动词演化出五种基本句型，充当句子的核心，有时态，语气等本领。
>
> 作为谓语动词，只能在句中充当核心的谓语动词，而不能充当其他句子成分。

1. 表示动作的时间
2. 表示动作的状态
3. 表示动作的假设/情感等

##### 非谓语动词

> 不受主语限制;
>
> 失去了表达时间和人称的本领。
>
> 可以充当谓语动词之外的其他句子成分（主语，宾语，宾补，表语，定语，状语，同位语），有简化从句的作用。

- 不定式

- 过去分词

  > **过去分词**长得和**谓语动词的完成状态**一样。

- 现在分词

- 动名词

  > **现在分词**和**动名词**长得和**谓语动词的进行状态**一样。

##### 副词

> 副词的主要目的就是更精确地描述，补充，修饰各类词性（动词，形容词，其他副词，名词，整句）。
>
> 副词在句中作什么成分（状语，定语，表语，宾语补语）
>
> 副词的种类（时间、地点、方式、程度、连接、关系、频率、疑问、句子）
>
> 副词是指在句子中表示行为或状态特征的词，用以修饰动词、形容词、其他副词或全句，表示时间、地点、程度、方式等概念。在句中可作状语，表语，补语，定语； 多数副词放在动词后面，或者放在be动词、助动词或情态动词之后，实义动词之前。 如果实义动词后有宾语，则放于宾语之后。

##### 状语

> 用来修饰动词，形容词，副词或句子。
>
> 状语表示(时间、地点、条件、原因、目的、结果、方式、比较、让步)。
>
> 状语由副词，介词短语，不定式，分词，从句来充当。状语也可以由名词来充当。
>
> 状语是句子的一个重要修饰成分。是谓语里的另一个附加成分，从情况、时间、处所、方式、条件、对象、肯定、否定、范围和程度等方面对谓语中心词进行修饰、限制。英语状语修饰动词、形容词、副词或整个句子；德语状语修饰动词、形容词、副词或整个句子。

##### 形容词

> 起限定描述作用。

##### 介词

> 属于虚词，就是为了介绍实词存在的；基本上是抽象的概念。
>
> 更进一步说，介词就是通常放置在名词/代词等之前（前置词），用来给它们增添“附加信息”的词。
>
> 通过与其之后的内容的关系，来表达某种信息。
>
> 方式信息：时间信息，空间信息，方式信息，逻辑信息（原因，目的，对象...），...

##### 从句

> 在英语中，一个句子A可以成为一个整句的某种句子成分，可以理解为A成了整句其余部分B的附属，服从B，同时也不能独立成句了；而B就成了A的“主”人。A即所谓“从句”，B即所谓“主句”。合在一起成为复杂句。

- 一个从句可以充当句子成分，按句子成分分类：主语从句，宾语从句，宾语补语从句，表语从句，定语从句，状语从句，同位语从句。

- 按句子中各种词的词类（词性）分类：名词性从句（主语从句，宾语从句，表语从句，宾语补语从句，同位语从句），形容词从句（定语从句），副词从句（状语从句 - 时间状语从句，地点状语从句，条件，原因，方式，比较...）

  - 形容词从句

    > 对某人或事物进行描述，具有形容词的性质。在句中充当定语，所以被称作“定语从句”。

  - 名词从句

    - 主语从句

      > 句子主语由从句充当

    - 表语从句

      > 用一个从句充当系动词之后的那个表语。

    - 同位语从句

      > 用不同的方式把一个概念再说一遍，用逗号隔开

    - 宾语补语从句

      > 将充当宾语补语的专有名词用从句替换，就能得到一个作宾语补语的从句。

  - 副词从句

    > 副词从句在句中起到副词的作用，一般补充说明动词，形容词，副词等。从句子成分上说，它充当了句子的状语，所有副词从句也叫“状语从句”。

##### 助动词

> 协助主要动词构成谓语的动词，主要是帮助主要动词（Main Verb）形成各种时态、语气、语态、疑问句或否定句的动词。
>
> 助动词本身没有词义，不可单独作谓语，只能和别的动词一起构成谓语。

> 现在式 过去式
> can → could
> will → would
> may → might
> shall → should(注:shall=will有未来之意。should通常用于现在式，表应该之意)
> do/does → did
> have/has → had

##### 情态动词

> 情态动词本身有一定的词义，但要与动词原形及其被动语态一起使用，用来给谓语动词增添情态色彩，表示说话人对有关行为或事物的态度和看法，认为其可能、应该或必要等。
>
> 情态动词后面加动词原形。

- 情态动词有四类：

  - 1）只做情态动词：must、can(could)、may(might)……

  - 2）可做情态动词又可做实义动词：need、dare

  - 3）具有情态动词特征：have(had、has)to、used to

  - 4）情态动词表猜测：一肯一否三不定（must一肯，must not一否，can，could，would三不定。）
    注：mustn't代表强烈禁止

##### 动词(verb)

> vt./vi./v./aux.
>
> vt.指的是及物动词（后面必须跟宾语意义才完整的实义动词）

- 不及物动词(vi. abbr)

  > 没有承受者的动词叫“不及物动词”
  >
  > 不及物动词后不能直接跟有动作的对象（即宾语），若不及物动词后要跟宾语，必须先在其后添加上某个介词，如to,of ,at后方可跟上宾语。

- 单及物动词

  > 有1个动作的承受者。
  >
  > 动作的承受者叫宾语。

- 双及物动词

  > 有2个动作承受者。

- 复杂及物动词

  > 只有1个动作承受者（但需要补充）。
  >
  > 补充的部分就是宾语补足语（宾补）。

- 连系动词

  > 赋予主语某种性质状态的“划等号”的动词。
  >
  > 系动词后面的补充信息是补足语。
  
- 助动词 aux.

  > 协助主要动词构成谓语的词叫助动词，也叫辅助动词。被协助的动词称作主要动词。

##### 定语

> 主要用来修饰主语或宾语。

##### 同谓语

> 主要用来再把主语或宾语说一遍。

##### 名词

> **n**ouns,表人和物。

##### 冠词

> **art**icles,英语中说明人和物。

##### 代词

> **pron**ouns,替代人和物。

##### 形容词

> **adj**ectives,形容人和物。

##### 数词

> **num**erals,代表数量。
>
> 基数词，序数词，星期，月份，时间，日期

##### 副词

> **adv**erbs,修饰动词或形容词，等等。

##### 介词

> **prep**ositions,表示和其他词关系的词。

##### 叹词

> **int**erjections,表感叹。

##### 连词

> **conj**unctions,连接词和句。