[toc]

#### 非谓语动词

> 英语句子中的动词需要使用一定的语法格式。要么使用[谓语动词](http://www.en998.com/g/zw)的格式；要么使用**非谓语动词**的格式。
>
> 除了谓语动词之外，英语句子中其他地方如果需要用到动词，都需要使用非谓语动词的格式。
>
> 五种谓语动词演化出五种基本句型，充当句子的核心，有时态，语态，语气等本领。除此之外，一句英语语句还可以包括其他成分，如**主语，宾语，宾语补足语，主语补语（即表语），定语，状语**；而这些其他成分，都可以由**非谓语动词**来充当。
>
> 非谓语动词仍然是**动词**，可以带有自己的逻辑主语和宾语。

##### 谓语动词的格式

- 各种时态（如一般现在时态）
- 语态（如被动语态）
- 语气（如虚拟语气）

##### 非谓语动词的格式

1. 不定式

   > I **advised** them {[to try]() this new approach}. 我建议他们尝试这种新方法。(to try 为不定式作宾语补足语。advise 为谓语动词。approach是try的宾语）

2. 动名词

   > [Reading]() his books **is** very interesting. (reading 为动名词作主语。谓语动词是 is）

3. 现在分词

   > They **built** a highway ([leading]() to the city). (leading 为现在分词作定语修饰 highway。谓语动词是 built)
   >
   > [Working]() hard, you **will earn** enough money [for retirement]. （working 为现在分词作状语。谓语动词是 earn)

4. 过去分词

   > The [injured]() passengers **were taken** to the nearest hospital.（injured 为过去分词作定语。take 为谓语动词。）

#### 1. 不定式

> 不定式和介词短语的区别：不定式是to 跟动词；介词短语是to + n.名词

##### 不定式的种类

- 一种是带to的不定式

  > He wants [to become]() a teacher. 他想成为一名教师。
  >
  > to become: 不定式作宾语
  >
  > teacher：作become(系动词)的表语

- 另一种是不带 to 的不定式

  >  I can help you {[remember]() that}. 我可以帮助你记住那个。

##### 不定式的形式

1. 一般形式：to do

2. 完成式: to have done

   > He seems **to have caught a cold**. 他好像感冒了。
   >
   > You are lucky **to have got tickets to the concert**. 你运气好弄到了音乐会的票。
   >
   > I am very pleased **to have been of help**. 能够帮得上忙我很高兴。

3. 进行式: to be doing

   > It's nice of you **to be thinking of us**. 难为你想着我们。
   >
   > We pretended **to be working very hard** when he came in． 他进来时我们假装正在努力工作。
   >
   > The struggle was known **to have been going on** for over twenty years. 据悉这个斗争已进行二十多年了。

4. 一般式的被动形式: to be done

   > The date is expected **to be announced** soon. 估计日期不久就会宣布。
   >
   > It's an honor for me **to be asked** to speak here. 我受邀在这里讲话，深感荣幸。
   >
   > - for me to be asked 为不定式。该不定式采用被动语态。for me 为不定式的逻辑主语。
   > - to speak 为不定式，作**主语补足语**。

5. 完成式的被动形式: to have been done

   > It is a good thing for him **to have been criticized**. 他受到批评是件好事。
   >
   > She preferred **{to have been given} heavier work (to do)**. 她宁愿分给她的是更重的工作。
   >
   > - preferred 为谓语，采用一般过去时。
   > - to have been given 为不定式，作宾语。该不定式采用完成时态和被动语态。
   > - heavier形容词修饰work
   > - work是非谓语动词given的宾语
   > -  to do 为不定式，作后置定语修饰work
   >
   > He thought it an honor **to have been invited to the party**. 被邀参加晚会他感到很荣幸。
   >
   > - thought 为谓语，采用一般过去时。
   > - honor 为名词作宾语补足语(即构成复合宾语)。
   > - to have been invited 为不定式，it所指的对象，充当宾语。该不定式采用完成时态和被动语态。
   > - to the party：非谓语invited的补足语，说明动作的方向，也可以被认为充当状语
   >
   > The book is said **to have been translated into many languages**. 这书据说已被译成好几种语言。
   >
   > He is not likely **to have been notified [about it]**. 这事多半还没有通知他。
   >
   > -  is 为系动词作谓语，采用一般现在时。
   > - likely 为形容词作表语。
   > - to have been notified 为不定式，作状语。该不定式采用完成时态和被动语态。
   >
   > She was the first woman **to have been elected to such a post**. 她是第一个选上这样位置的妇女。

6. 完成进行式: to have been doing


##### 不定式在句中的作用

###### 1. 不定式作主语

> **To stop the work now** seems impossible. 现在停止工作似乎已经不可能。
>
> **To love and to be loved** is the greatest happiness one can seek. 爱与被爱是一个人所能寻找的最大幸福。

- 很多时候为了避免头重脚轻的现象, 常以it 作为先行词, 而把不定式移到句子的后部。

  1. it + be + 形容词 + 不定式

     > **It** isn't right **to gossip about others**. 说闲话是不对的。
     >
     > **It** is nice **not to be dependent on them**. 不依靠他们是好的。

  2. it + be + 名词 + 不定式

     > **It**‘s our duty **to take good care (of the old)**. 照顾好老人是我们的义务。care是动词take的宾语
     >
     > **It** was a pity **to have to go without her**. 她没能一起去真是可惜。
     >
     > **It** is not a good habit **to stay up too late**. 熬夜到太晚是个不好的习惯。
     >
     > Isn't **it** a good idea **to set up a lab of our own**? 建一座我们自己的实验室不是个好主意吗？

  3. it + 动词 + 宾语 + 不定式

     > **It** requires a lot of money **to build a house**. 建一座房子需要一大笔钱。
     >
     > **It** takes five minutes **to walk there**. 走到那里需要5分钟。
     >
     > **It** seems a pity **to refuse**. 拒绝似乎是很遗憾的。

  4. it + be + 介词短语 + 不定式

     > **It**'s beyond me **to explain these**. 要解释这些我力所不及。
     >
     > **It**'s really beyond my ability **to communicate with you**. 我确实无法和你交流。

###### 2. 不定式作宾语

- 不定式作宾语

  > He neglected **to pay the fee**. 他忘记付钱了。
  >
  > My mother hates **to move from place to place**, for she feels tired. 我妈妈讨厌搬来搬去，因为她感到很疲倦。
  >
  > She failed **to finish the assignment** in time, and she was worried about it. 她没有及时完成任务，她对此感到很担心。
  >
  > I can't afford **to buy a car**. 我买不起小汽车。
  >
  > We will arrange **to see him tomorrow**. 我们将安排明天见他。
  >
  > They preferred **not to put this on the agenda**. 他们宁愿不把这列入议程。
  >
  > I am preparing **to take the examination on Monday**. 我在准备参加礼拜一的考试。
  >
  > 动词help可有不带to的不定式作宾语：
  >
  > Regular exercise will help **(to) improve your health**. 经常进行锻增进健康。

- 不定式与连接(代)副词连用构成**宾语结构**

  > I hope you'll advise me **what to do**. 我希望你给我出主意怎么办好。
  >
  > I couldn't decide **which book to choose**. 我决定不了选择哪本书。
  >
  > Could you please tell me **where to park my car**? 你可以告诉我哪里可以停车吗？
  >
  > Have you decided **when to marry**? 你决定什么时候结婚了吗？
  >
  > He didn't know **whether to laugh or to cry**. 他感到啼笑皆非。
  >
  > Everyone has his own idea of **how to do it**. 如何做这件事各人都有不同的看法。
  >
  > Marx gave some advice on **how to learn a foreign language**. 马克思给了些关于如何学习一门外语的建议。
  >
  > I'm worrying about **what to do next**. 我正在担心下一步该怎么办。

- 有时可以用 it 作形式宾语，而把不定式后置。

  > He found **it** hard **to learn maths**. 他发现数学很难学。
  >
  > Don't you think **it** better **to translate it this way**? 你难道不觉得这样译好些吗？
  >
  > I consider **it** better **not to go**. 我认为还是不去为好。
  >
  > He made **it** a rule only **to speak English in class**. 他规定课堂上只能讲英语。
  >
  > He regards **it** as important **to help his friends**. 他认为帮助朋友是很重要的。

###### 3. 不定式构成复合宾语（宾语补语）

- 许多动词可有不定式作为复合宾语（宾语补语），即: 动词 + 名词 (代词) + 不定式。

  > They preferred her **not to go with them**. 他们宁愿不跟他们去。
  >
  > He wants all of us **to make rapid progress**. 他希望我们大家都迅速进步。
  >
  > I didn't expect you **to arrive here so soon**.我没有料到你会来得这么快。
  >
  > What do you advise me **to do**? 你建议我做什么？
  >
  > They invited us **to go there** in the summer. 他们邀请我们夏天去那里。
  >
  > Tell him **to come here** the day after tomorrow. 告诉他后天到这里来。

- 作为复合宾语的不定式可以是完成形式或进行形式。

  > People consider Charles Babbage **to have invented the first computer**. 人们认为查尔斯·巴贝奇是第一个发明电脑的人。
  >
  > We believed it **to have been a mistake**. 我们相信那曾是个错误。
  >
  > The man was later discovered **to have been a spy**. 　后来，发现这个人当过间谍。
  >
  > Of course we should like everything **to be going smoothly**. 当然我们愿意一切都进行得很顺利。

- 有些动词可跟带有to be 的复合宾语。

  > The note reminds me **to be careful** whatever I do. 这小纸条提醒我做什么事都要谨慎。
  >
  > What do you consider **to be your greatest achievement**? 您认为您最伟大的成就是什么？
  >
  > We believe him **to be guilty**. 我们相信他是有罪的。
  >
  > We know him **to be a fool**. 我们知道他是个笨蛋。
  >
  > They find the Chinese people **to be happy and cheerful**．他们发现中国人都很幸福快乐。
  >
  > He declared the rumor **to be false**. 他宣布传闻是假的。

- 跟复合宾语的动词有时可用被动语态。

  > She **will be sent to study abroad**. 她将要被送到国外读书。
  >
  > Tom **was considered to be one of the best students** in our class at that time. 那时汤姆被认为是我们班上成绩很好的学生之一。
  >
  > Money **was also thought to be very important**. 　　钱也被认为是很重要的。
  >
  > Mr. Brown **is said to have left for Italy** last week. 据说布朗先生上个星期去了加拿大。
  >
  > They **are said to be building another bridge** across the river. 据说他们正在这条河上修另一座大桥。

- 有些动词只跟不带to 的不定式构成复合宾语。

  > He saw her **fall from the cliff**. 他看见她从悬崖上掉下去。
  >
  > I felt someone **open my door**． 我感觉有人开了我的门。
  >
  > He notices a thief **slip into the house**. 他注意到一个小偷溜进了房子。
  >
  > I will have the students **write a passage about Internet**. 我会让学生写一篇关于网络的作文。
  >
  > Her parents let her **stay out late.** 她父母让她在外面呆到很晚。
  >
  > What make you **think like that**? 是什么使你这样想？
  >
  > Please listen to me **sing the song again**．请听我把这首歌再唱一遍。
  >
  > Look at the girl **dance**! 瞧那些女孩跳舞！
  >
  > 注：动词help 可以跟带to 的不定式作宾语补语，也可以跟不带to的不定式作宾语补足语。但被动时则要加to:
  >
  > She sometimes helps her mother **(to) wash clothes**. 她有时帮她妈妈洗衣服。
  >
  > I helped him **(to) find his things**. 我帮他找东西.
  >
  > They were helped **to complete the project**. 他们得到帮助完成项目。

- 有些“动词 + 介词”结构后也可跟不定式构成的复合宾语。

  > The government calls on the public **to fight against piracy**. 政府号召大众人民反对盗版。
  >
  > We are all longing for the new term **to begin**. 我们都期待新学期开始。

###### 4. 不定式作定语

- 不定式可以作**后置定语**修饰前边的名词

  > I have a lot of work **to do**.　我有很我工作要做。
  >
  > He was the first athlete **to get to the finishing line**. 他是第一个到达终点的选手。
  >
  > It's time **to get up**! 该起床了!
  >
  > He made no attempt **to carry it out**. 他无意将它付诸实行。
  >
  > His anxiety **to succeed** led him study very hard. 他迫切希望成功，这促使他非常努力地学习。

- 不定式作定语有时会用到**被动形式**。

  > You are invited to a party **to be given at 7:00 p. m. Dec. 5**. 请你参加将于十二月五日晚上七点举行的晚会。
  >
  > Have you got ready for the meeting **to be held**? 你为即将举行的会议准备好了吗？
  >
  > I'm going to the post office. Do you have any letters **to be posted**? 我要去邮局。你有信要寄吗？

- 不定式还可以和关系代词which连用作定语

  > It was a bad season **in which to have outings**. 这是一个不适于郊游的季节。
  >
  > Allow me one minute **in which to change my costumes**. 给我一分钟时间来卸装。
  >
  > She had a little money in the bank, **with which to help her mother**. 她在银行有一点存款，用来帮助她的妈妈。

###### 5. 不定式作状语

- be + 形容词 + 不定式

  > He was delighted **to see his old friend again**. 他再见到他的老朋友感到很高兴。
  >
  > She was afraid **to go out at night**. 她晚上不敢外出。
  >
  > Are we likely **to arrive in time**? 我们能够及时到达吗？
  >
  > John was careless **to break the cup**. 约翰不小心把杯子摔破了。

- 不定式作状语可以表示目的、原因、结果等。

  > A group of young people got together **to discuss this question**. 一群年轻人聚集在一起讨论这个问题。
  >
  > I often read China Daily so as **to improve my reading**.我常读《中国日报》以提高我的阅读。
  >
  > The whole nation was in deep sorrow **to learn the death of Lincoln**. 听到林肯去逝的消息，全国都沉浸在悲痛之中。
  >
  > She tried to kill herself **only to be saved**.她企图自杀，后来被救了。

- 不定式可作状语修饰整个句子。

  > **To begin with**，I do not like its color. 首先，我不喜欢它的颜色。
  >
  > **To tell you the truth**，the film was a great disappointment to me. 说实在的，那部影片使我大为失望。
  >
  > **To make a long story short**，we agreed to disagree. 长话短说，我们同意各自保留不同的看法。
  >
  > It happened late last century in 1995, **to be exact**. 事情发生在上个世纪末—准确地说，在1995年。
  >
  > **To make matters worse**, it started to snow when evening came. 更糟糕的是，天黑时天开始下雪了。

- 此外，在许多句型中也可用不定式作状语。

  > He is **too** excited **to sleep**.他太激动了，不能入睡。
  >
  > Tom kept quiet about the accident **so as not to lose** his job. 汤姆对事故保持沉默是为了不丢掉他的工作。
  >
  > His indifference **is such as to** make one despair. 他如此冷淡，令人感到绝望。
  >
  > Baker can't have done **such** a terrible thing **as to** keep you waiting for so long. 贝克不可能做出这么糟糕的事让你等了这么久。
  >
  > Would you be **so** kind **as to** carry the luggage for me？你能帮我提一下行李吗？
  >
  > People there killed many lions **in order to protect** the deer. 那里的人们为了保护鹿, 杀掉了许多狮子。
  >
  > He was lucky **enough to** find a seat.他够幸运的，能找到座位。
  >
  > He came in quietly **in order not to** wake the child. 他轻轻地走了进来, 以免吵醒孩子。

###### 6. 不定式作表语

> His wish is **to buy a luxurious car in the near future**． 他的愿望就是在不久的将来买一辆豪华的小车。
>
> To learn a language is **to use it**. 学语言是为了使用语言。
>
> To see is **to believe**. 眼见为实。
>
> What impressed him most was **to see the great changes that had happened there**. 给他印象最深的是看到那里所发生的巨大变化。

##### 不定式的逻辑主语

> 不定式的动词的发出者即为不定式的逻辑主语。
>
> 不定式的逻辑主语通过在不定式前加上“for/of + 施动者”来表示。

1. for + 名词(代词) + 不定式

   > It's not good **for you to smoke so much**. 抽太多的烟对你没好处的。
   >
   > How would it be **for me to look after the machine**? 我来看这台机器怎么样?
   >
   > Do you consider it worthwhile **for them to make that experiment**? 你认为他们做这试验值得吗?
   >
   > There are a lot of difficulties **for them to overcome**. 多困难需要他们克服。
   >
   > I stepped aside **for her to pass**. 我站到一边让她过去。
   >
   > This is **for you to decide**. 这得由你决定。

2. of + 代词 + 不定式

   > It's very nice **of you to help me with my work**. 帮我的工作，你真是太好了。
   >
   > It was silly **of us to do so**.我们这样做真是太傻了。

#### 2. 动名词

> 动名词由动词的 –ing形式构成, 在句中起到**名词的作用**， 同时具有动词的特征, 可带有自已的**宾语和状语**。动名词同它的宾语和状语一起称为**动名词短语**。

##### 动名词的形式

1. 一般形式: doing
2. 完成形式: having done
   * We remembered **having seen the film**. 我们记得看过这部电影。
   * I forgive him for **having hurt me** so badly in the past. 我原谅了他过去伤害我这么深。
   * Tony was very unhappy for **not having been invited** to the party. 没有被邀请去参加聚会，汤尼很不开心。
3. 一般形式的被动形式: being done
4. 完成形式的被动形式: having been done
5. 动名词的否定形式
   * **Not doing this** is wrong. 不做这个是错误的。
   * He regrets **not having taken part** in the work. 他后悔没有参加这项工作。

##### 现在分词和动名词的区别

> 现在分词与动名词都是动词的-ing形式，它们在形式上是完全一样的。
>
> 它们主要的区别是在句子中充当的成分（角色）有所不同。当动词的-ing形式用于充当**主语，宾语**时，即为动名词。而当动词的-ing形式在句中充当**非名词性成分**（如：定语，状语和补语）时，我们即视其为现在分词。
>
> 另外，动名词与现在分词都可以作**表语**，但也是有区别的。**动名词相当于一个名词**，所以作表语时是用来说明主语的内容的。而**现在分词作表语时相当于形容词**，是用来说明主语的性质、特征的。

* Our work is **serving the people**．我们的工作是为人民服务。（动名词作表语）
* Her job is **looking after patients**. 她的工作是照看病人。（动名词作表语）
* What he said was very **encouraging**. 他的话很鼓舞人心。(现在分词作表语)
* The story is **frightening**. 这个故事使人毛骨悚然。(现在分词作表语)

##### 动名词的用法

###### 1. 作主语

* **Reading** is an art. 读书是一种艺术。
* **Looking after the patients** is a nurse's job. 照顾病人是护士的职责。
* **Talking** mends no holes. 空谈无济于事。

**有时可以用it作为先行词，而把动名词主语移到句子后部。**

* **It** was hard **getting on the crowded street car**. 上这种拥挤的车真难。
* **It**'s nice **seeing you** here. 在这里见到你很高兴。
* Isn't **it** fun **playing with Children**? 和孩子一块玩不是很有趣吗？

###### 2. 作表语

* Our work is **serving the people**．我们的工作是为人民服务。
* What I hate most is **being laughed at**. 我最痛恨的事情就是被人嘲笑。

###### 3. 作宾语

1. 许多动词可有动名词作宾语
   * You should avoid **making the same mistake** next time. 你应该避免下次犯同样的错误。
   * They haven't finished **building the dam**. 他们还没有建好大坝。
   * Would you mind **turning down your radio** a little, please? 你介意把收音机的音量调小一点吗？
   * I shall never forget **seeing the Great Wall** for the first time. 我永远不会忘记第一次看到长城的情景。
   * I regret **not following his advice**. 我后悔没听他的劝告。
   * Does your suit require **pressing**, sir? 先生，你的西服需要熨一下吗？
2. 不少成语动词也可以有动名词作宾语
   * I'm looking forward to **hearing from you**. 我盼望着收到你的来信。
   * The doctor told me to give up **smoking**. 医生告诉我要戒烟。
   * You must pay attention to **protecting the environment**.你要注意保护环境。
   * Shall we have a rest or get down to **doing our work**? 我们休息呢还是开始干活？
   * Are you used to **living there alone**? 你一个人在那里生活习惯吗？
3. 作介词宾语
   * They are thinking of **making a new plan** for the next term. 他们正在考虑为下学期制定新的计划。
   * We have succeeded [in **persuading him** to give up his plan]. 我们已经成功了说服他放弃他的计划。
     *  succeeded 为谓语，采用现在完成时。
     * persuading 为动名词，作介词宾语。
     * him: 动词persuade的宾语
     * to give 为不定式，作persuade宾语补足语(或称复合宾语)。
     * up: 动词give的补足语
     * his plan: 动词give的宾语
   * She is not afraid of **dying**. 她不怕死。
   * Thank you so much for **inviting me**. 非常感谢你邀请我。
   * What about **playing football** this afternoon? 今天下午踢足球怎么样？
   * On **seeing the snake**, the girl was very frightened. 一看到那条蛇，小女孩就十分害怕。
   * She kept sitting there without **talking to anybody**. 她一直坐在那里，默不作声。
   * He should invite his friends [here] instead of **going out**. 他应该把朋友邀请到这儿来，而不是出去。
   * I have no intention of **defending myself**. 我无心为自己辩护。
   * People give many different reasons for **wanting to change jobs**. 人们可以给出各种想换工作的理由。
   * I am writing to say that I am against **building a new zoo** in our town. 我写信是想说我反对在我们城市建一个新的动物园。

##### 动名词的逻辑主语

> 动名词的逻辑主语多用一个物主代词或名词所有格来表示。逻辑主语即为动名词的动作的发出者。

###### 1. 主语前

* **The president's attending the meeting himself** gave them a great deal of encouragement. 总统亲自出席会议给了他们莫大的鼓励。
  * attending 为动名词，在句中作主语。president 为动名词的逻辑主语。
  * meeting 为动名词，作宾语。
  *  gave 为双宾动词作谓语，采用一般过去时。them 为间接宾语，encouragement 为直接宾语。
* **Her not coming back** made us much disappointed. 她没有回来让我们很失望。
  * not coming 为动名词否定形式，在句中作主语。her 为动名词的逻辑主语。
  * back为小品副词，用于修饰动词come
  * made 为谓语，采用一般过去时。
  * disappointed 为形容词作宾语补足语(即构成复合宾语)。
* It seems so strange **your going like this**. 你这样去显得很奇怪。

###### 2. 宾语前

* Do you mind **my smoking**? 你介意我抽烟吗？
* I can't understand **Jack's leaving his wife**. 杰克要离开他的妻子，我无法理解。

###### 3. 介词宾语前

- I [strongly] **object** [to your saying that]. 我强烈反对你说这话。
  - object 为谓语，采用一般现在时。
  - saying 为动名词，作介词宾语。your 为动名词的逻辑主语。
  - that: 动词say的宾语
  - to your saying that：动词object的补足语，也可当作状语。
- I never dreamt of **its hurting you**. 我绝没想到它会伤你的心。

###### 4. 在口语中，有时用名词或人称代词宾格表示动名词的逻辑主语。

- She didn't mind **him leaving home**. 她不介意他离开家。
- I don't remember **my mother complaining about it**. 我不记和我母亲曾抱怨此事。

##### 动名词的被动语态（being done）

* I like **being given harder work**.我喜欢接受难点的工作
* Those officers narrowly escaped **being killed** in the hot battle. 在在激烈的战斗中，那些高级官员侥幸逃脱。
* We have to prevent the air from **being polluted**.我们必须阻止空气被污染
* This question is far from **being settled**. 问题远远未得到解决。
* She is proud of **being admitted into the university**. 她为被大学录取而感到自豪。
* The student entered the office without **being asked**. 这个学生没叫他就自己进了办公室。
* **Being laughed at** in public made him angry. 公然被嘲笑让他很生气。

#### 3. 现在分词

##### 现在分词的形式

* 一般形式: doing
* 完成形式: having done
* 一般形式的被动形式: being done
* 完成形式的被动形式: having been done

##### 现在分词在句中的作用

###### 1. 构成谓语用于表示进行时态

* Listen! She **is singing** an English song. 听！她正在唱英语歌。
* What **were** you **talking** just now? 你们刚才在谈论什么？
* I **have been writing** a book recently. 我最近一直在写一本书。
* They **will be meeting** us at the station. 他们会在车站上接我们的。

###### 2. 构成不定式的进行形式

* They are said **to be building** another bridge across the street. 据说他们正在街道对面修建另一座桥。
* They seemed **to be talking** about something important. 他们好像正在谈论一些很重要的事情。
* When I went to his home, he happened **to be traveling** around the world. 当我到达他家时，他刚好环游世界去了。

###### 3. 作表语 

> 现在分词作表语时， 其动作意味很弱， 在功能上更接近形容词。不少词已经演化为正式的形容词。

* What he said was very **encouraging**. 他的话很鼓舞人心。
* The flowers look **charming** after the rain. 雨后的鲜花看上去很漂亮。
* It was **amazing** that the boy was able to solve the problem so quickly. 那男孩能这么快解决这个问题真是令人惊奇。
* It is **frightening** for her to think of that ghost story. 她想到那个鬼故事就毛骨悚然。

###### 4. 作定语

1. 作前置定语

   * He is a **promising** young man. 他是一个有前途的年轻人。
   * This is a **pressing** question. 这是一个紧迫的问题。
   * There was an **embarrassing** silence after his joke. 他讲完笑话之后，是一阵令人尴尬的沉默。
   * The story had a **satisfying** ending. 这故事有一个令人满意的结局。
   * Can you stop the **running** horse? 你可以阻止那辆正在奔跑的马吗？
   * The **sleeping** boy is Tom. 正在睡觉的男孩叫汤姆。

2. 作后置定语, 位于所修饰的名词之后。

   * A little child **learning to walk** often falls. 学走路的小孩经常跌倒。
   * Did you know the girl **dancing with your brother**? 你认识和你哥哥跳舞的那个女孩子吗？
   * Who is the woman **being operated on**? 正在动手术的女人是谁?
   * Three days later I received a letter **offering me the job**. 三天后我收到了提供我这份工作的信。
   * The freeway **being built** now will lead to Xigang Seaport. 正在建设的高速公路将直通新港码头。
   * They lived in a room **facing the east**. 　　他们住在一间朝东的房间里。

3. 现在分词作定语时与动名词构成的合成词的区别:

   > 现在分词表示所修饰的名词的动作，而动名词表示用途，目的等。

   现在分词:
   a flying bird 飞行的鸟
   a swimming boy 正在游泳的男孩
   a sleeping child 熟睡的孩子

   动名词:
   waiting room 候车室
   a swimming suit 泳衣
   a sleeping bag 睡袋

###### 5. 构成复合宾语 (即作宾语补足语)

1. 动词 + 名(代)词 + 现在分词
   * When we arrived, we found him **sleeping**. 我们到达时发现他在睡觉。
   * He left me **waiting** here. 他留下我等在这。
   * Don't have the students **studying** all day. 不要让学生整天都在学习。
   * When he awoke，he found himself **being looked after** by an old woman. 他醒来的时候发现一位老大娘正在照顾他。
   * Soon they could see the steam **rising from the wet clothes**. 很快他们会看见蒸汽从湿衣服上升起。
   * I imagined myself **performing before a clapping audience**. 我想象自己在鼓掌的观众面前表演节目。
   * Do you hear someone **knocking at the door**? 你听到有人正在敲门吗？
     动词有时以被动形式出现。
   * The missing boy was last seen **playing near the river**. 那个失踪的男孩最终被人们发现正在河边玩耍。
   * A cook will be fired if he is found **smoking in the kitchen**. 厨师如果被发现在厨房抽烟将会被开除。
2. 介词 + 名(代)词 + 现在分词
   * She fell asleep with the light **burning**. 她睡着了，灯开着。
   * Without anyone **noticing**, he slipped through the window. 没人注意，他从窗户溜出去了。
   * With the boy **leading the way**, we quickly found the house. 有男孩带路，我们很快找到那所房间。
   * The English class ended with all students **singing an English song**. 英语课以全体学生合唱一首英语歌而结束。

###### 6. 作状语

1. 作状语表目的或伴随动作
   * The six blind men stood there **begging for a meal**. 六个瞎子站在那儿要饭。
   * A search party went into the cave **hoping to find buried treasure**. 一个探寻小队进入山洞里，希望可以找到埋藏的宝藏。
     * went 为谓语，采用一般过去时。
     * into the cave：动词went的补足语，也可当作状语
     * hoping 为现在分词，作状语修饰动词went。
     * to find 为不定式，作现在分词hoping的宾语。
     * buried 为过去分词作前置定语
     * treasure：动词find的宾语
   * What are you busy **doing** these days? 你这些天都在忙些什么？
   * Over 20,000 people were there **watching the football match**. 有两万多人在那里看足球赛。
2. 置于句前或句后，与句子常有逗号隔开，表示伴随的动作。
   * He sat in the armchair, **reading a newspaper**.他坐在扶手椅里读报。
   * The children ran out of the room, **laughing and talking merrily**. 那些孩子们跑出房间，愉快地笑着、说着。
   * "Can't you read?" Mary said angrily, **pointing to the notice**. “你不识字吗？”玛丽指着告示，很生气地说。
   * I stood by the door, **not daring to say a word**. 我站在门边，一句话都不敢说。
   * **Following the guide**, they started to climb. 跟随者导游，他们开始了攀爬。
   * **Coming into the room**, I saw a girl crying. 走进房间，我看到一个女孩正在哭泣。
3. 作句子状语，说明说话人的看法。
   * **Generally speaking**, the most important news is on the front page. 一般而言，最重要的新闻都放在头版。
   * **Taking everything into account**, his decision is not so bad. 把一切考虑在内，他的决定也不算坏。
   * **Talking of the football math**, do you know which side won? 谈到足球赛，你知道那一边赢了吗？
   * **Considering the bad weather**, the sports meeting was delayed. 考虑到坏天气的影响，运动会推迟了。
4. 表原因
   * **Being so poor** at that time, we couldn't afford to buy a TV set. 那时我们非常穷，没有钱买电视。
   * **Seeing nobody at home**, he decided to leave a note. 发现没人在家，他决定留个字条。
   * **Not knowing what to do**, he went to his parents for help. 由于不知如何办是好，他去找父母帮忙。
   * The doctor, **not wishing to make her nervous**, didn't fully explain the seriousness of her condition. 医生为了不使她紧张，没有完全向她讲明病情的严重性。
5. 表示一个动作一发生，另一个动作随即发生。
   * He went out **shutting the door** behind him. 他走出去，关上了门。
   * **Hearing their teacher's voice**, the pupils stopped talking at once. 一听到教师的声音，学生们立即停止讲话。
6. 与连词 when 或 while 连用。
   * Don't be careless **when having an exam**. 考试时不要粗心。
   * **When hearing the news**, they all danced for joy. 当听到这个消息的时候，他们都高兴得手舞足蹈。
   * **While watching TV in the room**, we heard someone knocking at the door. 我们在看电视的时候听到有人在敲门。
   * **While waiting there**, he saw two pretty girls come out of the building. 在那里等待的时候，他看见两个漂亮的女孩子从楼里走出来。
7. 表示在做某事过程中， 发生某事或做某事。
   * **Walking in the street**, I saw him.当我在街上走时，我看到他了。
   * **Wandering through the street**，he caught sight of a tailor's shop．逛街时，他看到一家裁缝铺。
8. 表示结果
   * Her husband died ten years ago，**leaving her with three children to look after**. 她丈夫十年前去世了，撇下她和三个孩子。
   * Their car was caught in a traffic jam, thus **causing the delay**. 他们的车遇上交通阻塞，因而耽误了。
   * European football is played in more than 80 countries, **making it the most popular sport in the world**. 欧式足球在80个国家开展，使得欧式足球成为世界上最受欢迎的体育运动。

#### 4. 过去分词

> 过去分词是非谓语动词，它不能自带时间，不能表示过去的时间。
>
> 比如：minced meat 绞肉
>
> The rabbit will eat minced carrot next week.
>
> 兔子下周会吃搅碎的胡萝卜。
>
> minced 是不自带时间概念的，而只是表示被绞的这个状态。

###### 过去分词的形式

  > 通常：“动词原形” + “-ed”
  >
  > 不规则变化：www.yingyutu.com/bgz
  >
  > eat	-	eaten
  >
  > see	-	seen
  >
  > cut	-	cut
  >
  > grow	-	grown
  >
  > tell	-	told

- minced作定语，你可以把这个过去分词看作形容词。通常形容词，比如big,small,smart都是加在名词前的

  ```
  a big carrot.
  a small room.
  a smart rabbit.
  
  单个的过去分词也是一样：
  a minced carrot. 一根绞碎的胡萝卜
  a painted room. 一个漆过了的房间
  an excited rabbit. 一只激动的兔子
  ```

###### 作定语
> 则要放到被修饰的名词之后，即“后置定语”。

  ```
  The carrot cake eaten by the rabbit is delicious.
  被兔子吃了的胡萝卜很美味。
  ```

###### 作主语补语（表语）

  ```
  The rabbit is interested in growing carrots.
  兔子对种胡萝卜感兴趣。
  interested是一个过去分词，表示“对...感兴趣的”
  sb. is interested(过去分词) in doing sth. 有着过去分词的主系表结构，而且这里还有个动名词。

  现在分词和过去分词作主语补语（表语）的区别：
  现在分词也可以做主语补语（表语），比如：
  The story is interesting（主动）.故事很有趣。暗含的意义是故事让人感到有趣。
  过去分词也可以做表语：
  The rabbit is interested（被动）.兔子很有趣。暗含的意义是，兔子被某物引起了兴趣。
  现在分词暗含主动关系，即被描述的是做出动作的人/物。
  过去分词暗含被动关系，即被描述的是动作的接受者。
  The rabbit was frightened.兔子感到害怕，说明是被动的。被某事吓到了，所以要用过去分词。
  The rabbit was frightening.兔子令人感到害怕

  所以说，千万不要笼统地认为“过去分词修饰人，现在分词修饰物”。要搞清楚表达的意思是主动还是被动。
  I am interested.是被动，表示我被某人/某物引起了兴趣。
  I am interesting.是主动，表示我引起了某人的兴趣。
  ```

###### 作宾语补语

  > 复杂及物动词后跟宾语和宾语补足语，而这个宾语补语也可以由过去分词充当:
  >
  > The rabbit found his carrot stolen.
  >
  > 兔子发现它的胡萝卜被偷了。

###### 作状语

  > 过去分词作状语，和现在分词有些相似：
  >
1. 表地点：
  >
  >Seen from the hill, the carrot field looks beautiful.
  >
  >主语carrot field是seen的逻辑主语。它们之间是一种被动的关系，所以使用过去分词。
  >
  >从山上看，胡萝卜田看上去很美。
  >
  >Seeing the carrot field, the rabbit ran towards it.
  >
  >看到胡萝卜田，兔子朝着它跑去。（这里是兔子主动看到胡萝卜田，所以才用seeing.）
  >
2. 表原因：
  >
  >Born in a rabbit family, the rabbit has been growing carrots all his life.
  >
  >由于出生在一个兔子家庭里，兔子种了一辈子胡萝卜。
  >
3. 表条件：
  >
  >Given another chance, the rabbit would go to the wolf's party.
  >
  >如果再给兔子一次机会，他会去参加狼的聚会。
  >
  >其实要弄清楚到底是该用过去分词还是现在分词，还是要看句子中到底是主动的含义，还是被动的含义。
  >
  >
4. 独立主格
  > The work finished, the rabbit went home.（简单句）
  >
  > 工作完成后，兔子回家了。
  >
  > 开头有一个the work,所以finished并不是在描述后面的rabbit，而是在描述the work.所以这句话实际上相当于并列句：
  >
  > The work was finished, and/so the rabbit went home.
  >
  > 或者从句：
  >
  > After the works was finished, the rabbit went home.
  >
  > 以上这种“高级”用法，就是让句中只含有一个谓语动词，其他的变成非谓语动词，用一个简单句写出来。
  >
  > 
  >
  > The weather permitting, the rabbit will go out.
  >
  > 天气允许的话，兔子就出门
  >
  > 相当于：If the weather permits, the rabbit will go out.
  >
  > 以上这种一个简单句除去核心的谓语动词外，其他的动词转为对应的过去分词或现在分词的用法，语法上称作“独立主格”。因为在以上的句子中，现在分词/过去分词是在句中的状语里（并非句子的主语），但是在状语本身里，分词修饰的对象（以上句中的work和weather），隐含了一层“主语”的意味，虽然并不是整句的主语。