[toc]

##### 介词

1. 介词的原理
2. 介词的构成形式
3. 介词学习的误区
4. 介词学词的诀窍
5. 常见英语介词用法
6. 介词短语
7. 介词固定搭配

###### 介词的原理

> 介词：属于**虚词**，就是为了介绍实词存在的；基本上是抽象的概念。更进一步说，介词就是通常放置在名词/代词等之前（前置词），用来给它们增添“附加信息”的词。
>
> 介词原理：都是作为某个内容的“前置词”，通过与其之后的内容的关系，来表达某种信息。正因此，完整的信息必须要有介词之后的部分参与。
>
> 方式信息：时间信息，空间信息，方式信息，逻辑信息（原因，目的，对象...），...
>
> 实词：大多代表具体的，有实际意义的，甚至是 看得见，摸得着的东西。

###### 介词的构成形式

1. 简单介词

   > in ： 在...里（以及其他多重含义）；
   >
   > to：朝...（以及其他多重含义）;
   >
   > with：和...（以及其他多重含义）；

2. 短语介词

   > 短语介词：视作介词，不能单独表完整义；
   >
   > 介词短语：已经是完整的意思了，往往相当于副词；
   >
   > 和其他类的词共同构成短语介词；即一个短语充当介词的功能：
   >
   > by way of：通过...方式；
   >
   > at the end of：在...的最后；
   >
   > along with：和...一起；
   >
   > because of：因为...;
   >
   > previous to：...之前；

3. 合成介词

   > into：到...之内；
   >
   > onto：到...之上；
   >
   > within：在...之内；
   >
   > notwithstanding：尽管...;

4. 分词介词

   > 由动词的分词充当的：
   >
   > including;包括...
   >
   > regarding；关于...；至于...
   >
   > considering；鉴于...；考虑到...
   >
   > given；考虑到...；如果...

###### 介词短语及其构成
> 介词在句中不能单独存在, 而是必须以介词短语的形式存在.。介词短语的构成如下 （其中 “介词 + 名词” 短语结构最常见）
1) 介词 + 名词
Unfortunately, there wasn't enough demand for our product. 不幸的是，我们的产品市场需求不大。
There is a real need for discipline in this class. 这个班级，没纪律不行。

2) 介词 + 代词
He always carried the photo with him．他总是随身带着那张相片。
He is not interested in that at all. 他根本对那个不感兴趣。

3) 介词 + 动名词
He entered the room without taking off his shoes．他没有脱掉鞋就进了房间。
He objected to being treated like a child. 他反对被当作小孩看待。

4) 介词 + 数词
She is a mother of two. 她是一位有两个儿子的母亲。
It is half past six. 现在是6点半。

5) 介词 + 形容词或副词
Your plan is far from perfect．你的计划远没有那么完美。
I heard someone calling me from below. 我听见有人在下面叫我。

6) 介词 + 另一个介词 + 名词
I saw her from across the street. 我从街对面看到她。
We never play bridge until after dinner. 我们只在晚饭后打桥牌。

7) 介词 + 名词性从句
The exercise are well done expect that some words are misspelled. 除了有些拼写错误之外，这些练习做得不错。
The car stopped only a few inches from where I stood. 汽车在离我站的地方仅几英寸处停下来 了。
He gave a lesson on how to improve soil. 他讲了一课如何改进土壤。

8) 介词 + 复合结构
I had no objection to Jenny marrying him. 我不反对詹妮和他结婚。
He sat in his room with no light on. 他坐在他的房间里， 没有开灯。
He fell asleep with the lamp burning. 他亮着灯睡着了。

9) 介词 + 动词不定式
I had no alternative but to walk out. 我别无他法只好走出去。
She can do everything except cook. 她什么都会，就是不会做饭。

###### 介词短语在句中的作用
1) 作状语
His parents work **on a farm**. 他父母在农场工作。
He arrived in Washington at five o'clock **in the morning**. 他早晨五点到达华盛顿。
Mary came back **because of the rain**. 玛丽因为下雨回来了。

2) 作定语
The book **on the desk** is very interesting. 书桌上的那本书很有趣。
It is the best way **of doing it**. 这是做这件事的最好方法。

3) 作表语
This book will be **of great use** to you. 这本书对你会有很大的用处。
This is **against the law**. 这是违法的。

4) 作宾语补足语
I found everything **in good condition**.我觉得一切都很好。
The teacher came into the classroom with a book **in his hand**. 老师手里拿着本书走进了教室。

###### 介词短语作定语
> 介词短语作定语很常见。介词短语作定语时紧跟在所修饰的名词后面。

1) of + 名词
of 加名词可以说是最常见的介词短语作定语的情况，这种情况表示“所有”关于，即表示“……的”。
the four legs of table 桌子的四条腿　the year of 1978 1978年

2) 其他介词短语修饰名词也很常见，如：
The tension in the room had lessened. 屋里的紧张气氛有所减缓。
It is a book about the history of South Africa. 它是一本有关南非历史的书。
Your answer to the question is not correct. 你对这个问题给出的答案不正确。
The local government has come out with a new plan for traffic control 地方政府已出台了一个交通管制的新计划。

3) 一些名词已与某些介词形成固定搭配，如：
He has no interest in art. 他对艺术不感兴趣。
We should abandon complex interface and give user easy access to more functions. 我们应放弃复杂的界面，让用户更容易访问更多的功能。

- 以下是一些常见的搭配：
  > access to　……的入口；(有使用…)的权利
  > addition to　增加，加
  > apology to 道歉
  > action on 对……的作用
  > appeal to 呼吁，恳求
  > attempt (to/at) 试图，尝试
  > balance between 平衡
  > belief in信仰，信赖
  > concern for/about/over 担心
  > consent to 同意
  > contribution to贡献
  > decrease/increase in 减少，下降/上升，增加
  > defence against防御，保卫
  > demand for 对……需求
  > desire for渴望
  > effect on效应，效果
  > emphasis on 强调
  > envy of忌妒; 羡慕
  > glance at瞥一眼，看一下
  > guess at猜，估计
  > impact on巨大影响
  > improvement (in/on) 提高，改善
  > introduction to介绍，入门
  > interest in　兴趣
  > preparation for 准备
  > protest against 抗议
  > reason for　原因
  > reference to 提及，参考
  > reply to回答
  > request for要求
  > research on/into 研究，调查
  > response to 回答，反应
  > responsibility for 责任，负责
  > trust in 信任，信赖
  > wish for 愿望


###### 介词短语作状语
> 介词短语作状语在英语句子中很常见。介词短语几乎可以表达所有形式的状语，包括时间、方式、地点、原因、条件、结果、目的等。此外还可以在句首修饰整条句子，或起到连接作用。
1) 表时间
Appropriate growth was seen in money supply in 2015. 货币供应量在2015年有适度增长。
During the winter holidays I stayed at my grandma's for over a week. 寒假期间我在外祖母家呆了一个多星期。
The battle lasted throughout the night. 战斗持续了整整一个晚上。
The two kids are eager to see their gifts on Christmas Eve. 圣诞前夕两个小孩迫切希望见到自己的礼物。

2) 表地点、方位
There was a garage at the back. 后边有一个车库。
They all sit in the middle of the room. 他们都坐在房子中间。
Don't leave that bread on the table. 别把面包放在桌子上。

3) 表原因
During the war, many people died of famine. 战争中许多人死于饥荒。
For this reason, he is not the best man for the project. 由于这个原因，他并不是这个项目最合适的人选。
Production has come to a halt this month, owing to the lack of workers. 由于缺少工人，这个月生产已陷入停顿。

4) 表方式
It is more economical to go there by train. 坐火车去那里更经济一些。
I know that you will all play your part with courage. 我知道你们都会勇敢地各尽其责。

5) 表程度
Everything is being done to meet in full the needs of the people. 正在采取一切措施充分满足人民的需要。
The girl has been frightened to death. 那个小女孩被吓死了。
Our endurance was tested to the utmost. 我们的忍耐已达极限。

6) 表条件
The police refused to act without more evidence. 如果没有更多的证据，警方拒绝受理。
But for the sun’s light and heat, life would be impossible on the earth. 要是没有太阳的光和热，地球上就不可能有生命。

7) 表结果、目的
As a result, out production has increased by 30% this year. 结果，今年我们的产量提升了30%。
We left an hour early for fear of missing the train. 我们提前1小时动身以免误了火车。

8) 放于句首修饰整条句子
In my opinion, we must cut our budget in half. 我认为我们应该让预算减半。
In brief, your paper doesn’t focus on the topic. 简言之，你的论文没有集中反映主题。

9) 起连接作用
We need money and time. In addition, we need more trained workers. 我们需要钱和时间，此外我们还需要受过训练的工人。
This is not typically a linear process. In particular, steps 3-5 may be swapped around. 这并不一定是线性过程。尤其是第3至5步可以交换顺序。



###### 学习介词的误区

1. 很多介词意义太多：

   > 统一介词出现在不同的分类里；也就是说，它们可以和之后的内容构成不同类别的关系，从而表达差别很大，甚至表达毫无相干的含义。

2. 很多介词相互之间易混淆：

   > 在同一类别里的介词有的时候看起来很像，比如：
   >
   > in,on,at都可以表示时间或空间信息。

要解决上面两个问题，往往要从介词的本义，以及引申义入手。具体来说，介词的本义，也就是根源意义，通常能表达明确的空间含义；而在这些空间含义的基础上，又引申出了许多非空间的“衍生含义”。

- about

  > “在...外面（之处）”，引申出了以下一系列相关的含义：
  >
  > - 关于（外围；有涉及，非核心）：I know something about the rabbit.我知道关于这个兔子的事儿
  > - 大约（从外大范围大致数数）：There are about 20 carrots.大约有20根胡萝卜。
  > - 针对（从外向内地解决）：Let's do something about the problem.让我们做些事儿解决问题。
  > - 某人某事有某种特性（就像是在外包了一层包装，有某种气质）：There's something dangerous about the wolf.狼有点危险的特质。
  > - 到处（来来回回）：Stop. running about!别来来回回跑。

- on

  > “在...之上”：
  >
  > Dinner is on me.晚餐我付钱。可以理解为“付账”的重任在我身上，即：
  >
  > The burden of paying for dinner is on me.为晚餐付钱的重任在我身上。

- beyond

  > It's beyond me.我无法理解。
  >
  > 这里之所以用介词beyond（在...之外）,可以理解为某件事在我”能理解的范围“之外，即：
  >
  > It is beyond the things that i can understand.这在我能理解的事情范围之外。

- in

  > in the sun.在阳光下。in the sunlight.即包裹在阳光里来解释
  >
  > dressed in white.穿着白衣服。in white clothes.
  >
  > in English.用英语。可以理解为说的话写的字都在一堆英语话语或文字中。

###### 学习介词的诀窍

某些介词虽然看上去有着风牛马不相及的含义，但实际上往往都是从根源的，有着空间性的含义引申出来的。

> in,on,at都能前置于时间和空间，表达相关含义；
>
> in：一般是在一堆东西中间，或者说，上下左右前后都能移动，说明是在一个大范围内；
>
> on：一般指在...之上，说明有一面确定了，只能在这个平面上移动，自然范围小一点；
>
> at：通常只在很明确的一点上。
>
> at the corner, at the shop：因为角落，商店很明确，不会到处移动。
>
> in the city, in the country：因为在城市和国家里可以大范围移动。
>
> 
>
> Right now i'm **at** Carrot street and Apple Street.现在我在胡萝卜街和苹果街的交界处。
>
> 如果你要表达在街道的表面上：There is some trash **on** the street.街上有些垃圾。
>
> 如果你要表达在某条街道道范围内移动：I'm walking **in** the street.我在大街上走。
>
> 
>
> in a year.在一年内。一年很久，表示在“大范围的”一年内，这样的大范围包括月份，星期：in the month, in the week.
>
> on that day, on Monday.
>
> 一天中的时刻就非常明确了，相当于一点：at 8 o'clock, at the moment.在那一刻。
>
> 范围是相对的：
>
> There are 60 minutes **in** an hour.
>
> in the morning.in通常是表达一个时间段的范围。
>
> 如果你要表达的是相对明确的一个点，就要说on the morning：
>
> I saw the wolf on the morning of April 1st.我在4月1日早晨看到了大灰狼。
>
> at noon

###### 常见英语介词用法

1. 表示空间的介词

   - in 在...里面，表示在一个空间的内部。

     > in the house.
     >
     > 在房屋里
     >
     > in the park.
     >
     > 在公园里
     >
     > in the country.
     >
     > 在国内

   - on 在...上面，表示在一个物体的表面上。

     > on the table.
     >
     > 在桌子上
     >
     > on the floor.
     >
     > 在地板上

     > on the tree（长在树上）. There are some apples on the tree.树上结着一些苹果。
     >
     > in the tree（外部事物，在树里）. There are some birds in the tree.树上有一些鸟。

   - at 在表示地点的时候，指一个明确的具体的“点”。

     > at the corner of the street.在街道拐角。
     >
     > The bus stopped at the bus station.公交车在车站停下了。

   - over（覆盖；在...上方；越过上空） 做空间介词时，表示“在...上方”；这个“在...上方”，有可能接触，也可能不接触。

     > 如果表示物体与物体接触的话，一般表示“覆盖，全部遮住”的意思：
     >
     > The mother put a blanket over the child.妈妈把毯子盖在孩子身上。
     >
     > 如果不与物体接触的话，表示“在...的正上方”：
     >
     > the bridge over the river.在河上的桥。
     >
     > the lamp over the table.在桌上方的灯。
     >
     > 而更常见的表示上空的这个含义的over，是表示一个动态的“越过上空”：
     >
     > The plane flew over the mountain.飞机越过高山。
     >
     > The rabbit climbed over the fence.兔子爬过栅栏。

   - above 在...上方（高于平面）

     > the sky above us.在我们上方的天空。
     >
     > above的含义和over的“静态含义”是很相似的，只不过over往往还特指正上方，而above一般只要“高出”就行。

   - on; over;above都有表示“在...上面”的含义，但是有区别：

     > on表示物体与物体接触：
     >
     > There is a carrot on the table.桌上有一根胡萝卜。
     >
     > over/above在表示（不与物体接触的）上方时，除了over往往更加“正上方”，最大的区别是over可以描述动态，而above不行：
     >
     > The rabbit jumped over the table.兔子越过了桌子。

   - under 在...下方，表示“在...下面”；与over相对

     > There is a ball under the desk.书桌下有个球。

   - below 在...下方，与above相对

     > The rabbit dived below the surface of the water.兔子潜入了水下。

   - undr 在...下方，表示物体之间可以接触，也可以留有一定的空间；指在某物的正下方，含垂直在下方的意思。below表示低于某个平面，可以是正下方，也可以不是。

   - near 在...附近；在...周边

     > near the hospital.在医院附近。

   - by/beside 做空间介词时，两者都表示“在...旁边”，通常两者都可以互换。

     > There is a hotel by/beside the river.在河边有个旅馆。

   - next to 靠近；紧挨着

     > the building next to the school.紧挨着学校的建筑。

   - > nearby;beside;next to 这几个介词都可以表示“在...旁边”：
     >
     > near表示附近的，往往距离有些距离：
     >
     > There is a school near here.着附近又个学校。
     >
     > by/beside/next to 都表示比较接近，往往可互换：
     >
     > The rabbit sat by/beside/next to the wolf.兔子坐在狼旁边。
     >
     > 其中by的词义最多，除了空间还有其他很多词义。
     >
     > beside强调的是“在...边上”，可以引申为“非空间含义”的“和...比较”：
     >
     > My carrot looks bigger beside yours.
     >
     > 我的胡萝卜和你的一起看着更大。
     >
     > next to 强调的是“下一个”，紧接着的“相邻”。

   - across 一般指从表面穿过，与介词on那个“表面”相似，是在物体表面上发生的行为：

     > go across the street.穿过马路。
     >
     > swim across the river.游过河。

   - through （从内部）穿过，与介词in那个“内部”相似

     > 是从物体内部发生的动作：
     >
     > go through the tunnel.穿过隧道。
     >
     > walk through the forest.穿过森林。
     >
     > look through the window.透过窗户看。

   - past 表示“经过，路过”

     > The rabbit walked past the wolf without saying any words.
     >
     > 兔子从狼身边经过，没说一句话。

   - in front of 表示“在...前方”

     > The rabbit is standing in front of the wolf.兔子站在狼前面。

   - before

     > 虽然before和in front of一般都翻译成"在...之前"，但是before其实不太用作空间介词，除非是表达“在众人/观众前”：
     >
     > She played the violin before the crowd.她在众人前拉小提琴。

   - behind 与in front of 相对的是behind，在...之后

     > The wolf is standing behind the rabbit.狼站在兔子后面。

   - between 一般来说，between侧重在两者之间，有时会与and一起用，构成between...and...

     > The carrot is between the rabbit and the wolf.胡萝卜在兔子和狼之间。
     >
     > 在三者及以上之间分别两两比较时：
     >
     > You shouldn't eat between meals.你不应该在正餐之间吃东西。

   - among 一般指在三者及更过人和物之间

     > The rabbit is standing among the carrots.兔子站在胡萝卜之间。

   - round/around 表示“围绕，环绕”，二者作介词意思相近，可互换

     > trees round/around the field.环绕田地四周的树。
     >
     > around the world.全世界。

   - along 沿着；顺着

     > walk along this road.沿着这条路一直走。

   - to 向；朝...

     > go to school.去上学。

   - toward/towards 朝着...的方向跟to在此意上意思相近

     > walk toward home.朝家走。

   - on...to 到...上面

     > The rabbit jumped onto the table.兔子跳到桌子上。

   - into到...里面（内部）

     > walk into the house.走进房子。

   - out of 从里面出来

     > get out of the car.从车里出来。

   - opposite 在...对面

     > our school is opposite my house.
     >
     > 我们的学校在我家对面。

   - against 与...相反；倚，靠

     > We were rowing against the current.我们逆水行舟。
     >
     > The rabbit was leaning against the tree. 兔子正倚着一棵树。

   - up 沿...向上

     > up the hill.上山
     >
     > up the river.沿河流逆流而上。

   - down 沿...向下

     > walk down the road.沿着这条路走下去。
     >
     > roll down the hill.从山上滚下去。

   - off 离...有一些距离

     > New Zealand lies off the eastern coast of Australia.
     >
     > 新西兰离澳大利亚东海岸有一些距离。

1. 表示时间的介词

   > 不少表示时间的介词，和它们表示时间的“本源”用法是对应的。
   >
   > in,on,at表示的时间范围是由大到小的。

   - in本意是“在...里面”，在范围相对较大的时间内：

     > in 2030.在2030年。
     >
     > in winter.在冬季。
     >
     > in December.在12月。

   - on的本意是“在...之上”，范围相对就小一些，一般表示在具体的某一天。

     > on Monday.在星期一。
     >
     > on Christmas Day.在圣诞节。

   - at 范围很小，所以引申到时间上类似，表示非常确定的时间点，一般说几点钟用at.

     > at 6 o'clock.在六点。
     >
     > at noon.在中午
     >
     > at sunset.在太阳落山时
     >
     > at dawn.在黎明时分

   - during 本意是“持续”，表示持续一段时间。

     > during the past 2 days.
     >
     > 持续了过去的两天，就表示“在过去的两天里”。

   - for “之前，由于”，作“非时间介词”时一般和原因有关。这里用作时间介词，可以引申为“（因为...）持续”：

     > I've been learning English for 2 years.
     >
     > 我持续学习英语两年时间。

   - since 自从

     > since last week.
     >
     > 自从上周以来。

   - before 一般用于表示时间（以及次序）的“在...之前”：

     > before Monday.
     >
     > 星期一之前。

   - after 和before相对，一般表示时间（以及次序）上的“在...之后”

     > after two years.
     >
     > 两年之后。
     >
     > after和in作为时间介词往往容易混淆：
     >
     > 这是因为，in作时间介词时，除了泛指在某个时间范围内，也可以表示在“从现在算起之后的”某个时间范围内。
     >
     > I'll eata carrot in 2 hours.
     >
     > 2小时之后我会吃胡萝卜。但是说话人的言下之意是，从现在算起的两个小时“里”，我会吃根胡萝卜，也许过一个小时我就吃了。也就是说，这是不确定的信息。
     >
     > I'll eat a carrot after 2 hours.
     >
     > 就明确表示，我至于在过了2小时之后才会吃，之前不会吃。
     >
     > 过去时间要使用after,不能使用in。因为已经是确定信息了。
     >
     > I returned after two hours.
     >
     > 我两小时之后回来了。

   - from...to... 从...(时候)到...(时候)

     > from 9:00 to 10:00.从九点到十点。

   - by 的本意表示“在...附近/旁边”，引申为时间上的“不超过...的边”，即“不迟于.../在...之前”

     > by 2 o'clock.在两点之前。
     >
     > by womorrow.在明天之前。
     >
     > 在表示时间点之前，by和before的含义近似，但是before是泛指某个时间点之前，而by相当于限定了一条时间线，更侧重于“不超过，不迟于”这条时间线。
     >
     > please finish your homework before 8 PM.
     >
     > please finish your homework by 8 PM.
     >
     > 都表示晚上8点前做完作业，但by更强调了8点是截止时间，不能再迟了。

   - until 直到...为止

     > until 8 o'clock.直到8点为止。

2. 表示方式的介词

   - in ...方式；在...里面

     > “用某种语言（的方式）...”
     >
     > Let's talk in English.
     >
     > 让我们用英语对话。
     >
     > in English（在...里）.可以引申为“我们说的话，写的字”，都是在其他一堆英语话语里，也就成了“我们说英语”的意思。

   - through 通过...方式；穿过

     > We succeed through hard work.我们通过努力工作而成功。
     >
     > through 的本意是“从中间穿过”，引申为“通过“某种方式或经历，也就不奇怪了。

   - by 通过...;在...旁边

     > We learn English by watching videos.
     >
     > 我们通过看视频学英语。
     >
     > by的本意是“在...旁边”，引申出“相关，离不开，依靠...”的含义。我们学英语是依靠“看视频”的，也就是“通过视频学英语”。
     >
     > I go to work by car.
     >
     > 我开车去上班。意识就是我“依靠汽车这个交通方式”去上班。

   - with 用...;和...一起

     > with后一般加具体的有形工具，这是因为with本意有“和...一起”的意思
     >
     > We write with pens.
     >
     > 我们用笔写字。这其实不就是“我们和笔一起，完成写字这个行为”的意思嘛。

   - on 在...上面

     > on后接电子通讯设备比较多。
     >
     > We talked on the phone.
     >
     > 我们通过电话进行了交谈。
     >
     > on的本意是“在...上面”，其实想想online，线“上”就明白了。

3. 表示原因的介词

   - for 本来就有“因为，由于”的含义

     > This rabbit is famous for being able to speak.
     >
     > 这只兔子因会说话出名。

   - with 本意是“和，一起”，这里引申为“...是和...分不开的原因”

     > The rabbit is shaking with cold.
     >
     > 兔子冷得发抖。这里的意思是说，“冷”和“发抖”对于兔子来说，是分不开的，也就是阐述原因。
     >
     > “冷得发抖”其实就是在描述，“因为太冷了所以发抖”。

   - because of

     > because做连词连接从句，because of 后接名词（或代词等）
     >
     > The rabbit didn't go out because of the rain.
     >
     > 因为下雨，兔子没出去。
     >
     > due to;owing to;on account of 都表示“由于，因为”之意
     >
     > The rabbit didn't go out due to/owing to/on account of the rain.

4. 表示关于的介词

   - about 在...外面

     > 关于某人或某事的一些情况，不就是“外围相关信息”吗
     >
     > Could you tell me something about your school?
     >
     > 你能给我讲一些关于你学校的事情吗？

   - of 在古英语中的本义是“离开”，“离开了的”在这里引申为“此外的，附加的”，即“相关”的信息。这一点和about有些像

     > He thought of something important.
     >
     > 他想起了一些重要的事情。
     >
     > thingk about.是想到了“关于...的一些事”；而think of 仅仅是“想起了...”

   - on的本意是“在...上面”，把一个具体是事儿当成平面，其上的讨论也是“关于”的意思

     > Would you like some advice on learning English?
     >
     > 你想要些关于学习英语的建议吗？这里是在学习英语这件事“上”寻求建议，也就是“关于”学习英语的建议。

5. 表示数值的介词

   - at 可以表示价格，比率等数值点

     > at a high price.
     >
     > 在一个高的价格（点）
     >
     > at a fast rate.
     >
     > 以一个很快的速率（点）
     >
     > 这个用法自然是从at表示空间的某个点引申而来，因为以上这些都是数值点点嘛。

   - by 之后可以接某种度量标准

     > They get paid by the hour.
     >
     > 他们按小时拿报酬。
     >
     > by 的空间本意是“旁边”，这里可以引申为“相关，某种属性”的意思，进一步引申为某种标准。
     >
     > 所以“按小时计算”就可以理解为“与每小时相关，按小时的属性”

   - for 可以表示"以...的价钱"

     > I bought these books for 100 Yuan.
     >
     > 我买这些书花了100元。可以理解为我付了100元，所以得到了这些书。
     >
     > 其实虽然这里的for被分到了表示数值的介词这个类别，但还是能把它理解为之前讲的表原因的for，也就是“因为付了...钱，所以得到了...”

6. 表示状态的介词

   - in 在...里；在...状态中

     > 表示在某个状态中
     >
     > in progress.在进行“状态”中。
     >
     > in a dilemma.处于进退两难的境地中。
     >
     > 就是由in表示“在...里”的空间含义引申而来。

   - on 空间本义为“在...之上”，可以理解为“受到之下的...支持（这种状态）”

     > on a diet 在节食（在节食支持的状态）

   - at 本意是在某个地点，可以引申为在某个状态

     > at work.在工作。表示在工作的地点/状态
     >
     > at dinner.在吃晚饭。表示在吃饭的地点/状态

   - under 本意表示“在...下面”，这里引申为在一个“框架，前提”之下

     > under construction.在施工中。
     >
     > under discussion.在讨论中。

7. 表示排除的介词

   - besides 表示“除了...还...”

     > I like many things besides carrots.
     >
     > 除了胡萝卜，我还喜欢很多东西。

   - except 表示“除了...”，这也是最直接的“排除”的含义

     > Everyone went to the party except the rabbit.
     >
     > 大家都去了聚会，除了兔子。

   - except for 也翻译做“除了...”，用法也和except相似，但是往往用来对之前的内容进行反驳

     > The party is great except for the loud music.
     >
     > 聚会很棒，除了嘈杂的音乐。
     >
     > 也就是说，except 通常表示从整体中剔除出去，所以之前那句表示兔子没去参加聚会。
     >
     > except fo 这里是要给出与the party is great相反的原因，相当于“美中不足的是...”

8. 介词短语

   > 介词其实是“前置词”，必须跟某种信息，才能表达完整含义。
   >
   > 换句话说，介词需要之后有“承受对象”。
   >
   > 介词后面也需要宾语，即介词宾语。
   >
   > 介词宾语就和“通常”宾语一样，可以由多种词类充当：
   >
   > 名词：in the room; under the table
   >
   > 代词：in it
   >
   > 数词：the age of 20
   >
   > 形容词：in general
   >
   > 副词：from here
   >
   > 这样的介词短语可以充当各种句子成分：
   >
   > 主语：**Between 10 and 11** is a good time for me.10点到11点间适合我。
   >
   > 主语补语（表语）：The meeting is **at 2 o'clock.** 会议在两点钟。
   >
   > 定语：This is the key to the house.这是房子的钥匙。
   >
   > 宾语补语：I found the carrot in good condition.我发现那个胡萝卜保存完好。
   >
   > 介词短语最常见的是充当状语，来修饰动词，描述动作的时间，地点，方式等：
   >
   > The rabbit ate a carrot **at noon**.中午，兔子吃了一根胡萝卜。
   >
   > The rabbit is eating a carrot **in the kitchen**.兔子正在厨房里吃一根胡萝卜。
   >
   > The rabbit likes traveling **by car**.兔子喜欢乘车出游。

9. 固定搭配

   > for example.比如
   >
   > at ease.自在
   >
   > in turn.依次
   >
   > 很多名词，动词，形容词都是“约定俗成”地和某些介词搭配使用。
   >
   > need for.需要
   >
   > long for.渴望
   >
   > ready for.准备
   >
   > 动词+介词：短语动词
   >
   > check out.退房
   >
   > make out.分辨
   >
   > put out.熄灭
   >
   > pass out.晕倒
   >
   > work out.健身
   >
   > look out.小心
   >
   > knock out.打晕

###### 统计数量

1. in
2. on
3. at
4. over
5. bove
6. under
7. below
8. by
9. beside
10. next to
11. across
12. through
13. past
14. in front of
15. before
16. behind
17. between
18. among
19. roung
20. around
21. along
22. to
23. toward
24. on...to
25. into
26. out of
27. opposite
28. against
29. up
30. down
31. of
32. during
33. for
34. since
35. after
36. from...to...
37. until
38. with
39. because of
40. except
41. except for
42. about
43. beyond
44. for example.比如
45. at ease.自在
46. in turn.依次
47. need for.需要
48. long for.渴望
49. ready for.准备
50. check out.退房
51. make out.分辨
52. put out.熄灭
53. pass out.晕倒
54. work out.健身
55. look out.小心
56. knock out.打晕