[toc]

###### 助动词的作用

> The rabbit **can** kill a wolf.
>
> 兔子能杀死一只狼。

- 辅助助动词；
- 不能像助动词那样单独作谓语动词。

###### 基本助动词

1. be

   > 现在进行时态：The rabbit **is** eating a carrot.
   >
   > 兔子正在吃一根胡萝卜。
   >
   > 被动语态：The carrot **was** eaten by the rabbit.
   >
   > 胡萝卜被兔子吃了。

2. do

   > 强调：The rabbit does like coins!

3. have

   > 现在完成时态：The rabbit **has** eaten a carrot.
   >
   > 兔子吃掉了根胡萝卜。

###### 情态助动词

1. can/could

   > 表示“有能力做某事”，也可以译作“会”，“可以”：
   >
   > I **can** kill a wolf.
   >
   > I **could** kill a wolf last year.
   >
   > 我去年能够杀死一只狼。
   >
   > Can/could i borrow your book?	-Yes, of course.
   >
   > 表可能性：
   >
   > Anything can happen.
   >
   > Anything **could** happen.
   >
   > could 表示对过去的推测/表现在的可能性。
   >
   > The rabbit **could have gone** home earlier, but he didn't finish work on time.
   >
   > 兔子本可以早回家的，但他没按时完成工作。
   >
   > could have gone表示过去本可以做但实际未做，这是一种对过去的虚拟表达。

2. may/might

   > 表请求或许可：
   >
   > May/might i borrow your book?
   >
   > 表可能性：“也许，大概，可能”
   >
   > may/might表示可能性的程度小于can/could的可能性。
   >
   > The rabbit isn't here. He **may/might** be at home.
   >
   > 表祝愿：通常放在句首
   >
   > May you succeed! 祝你成功！

3. will/would

   > 构成将来时：
   >
   > The rabbit **will** eat a carrot.
   >
   > 构成过去将来时：
   >
   > The rabbit **would** eat a carrot.
   >
   > 兔子（在过去某一时间）将吃一根胡萝卜。
   >
   > 表示请求，建议：
   >
   > Will you lend me that book?
   >
   > 你愿意借给我拿本书吗？
   >
   > Would you please lend me that book?
   >
   > 请你借给我拿本书好吗？
   >
   > 表推测：
   >
   > Ask him. He will/would know.
   >
   > 问他吧，他可能知道。

4. shall/shoul

   > 构成将来时：
   >
   > I shall be there at 9AM.
   >
   > 我早上9点会在那里。
   >
   > 表请求或征求意见：
   >
   > Shall we meet at 9AM?
   >
   > 我们早上9点见面如何？
   >
   > 表警告，命令...
   >
   > 表应当：
   >
   > We should treat the rabbit well.
   >
   > 我们应该对兔子好点。
   >
   > 表有一定根据的推测：
   >
   > It should rain tomorrow.
   >
   > 明天应该会下雨。（这里的情况是根据具体情况做出的推测，所以表示的可能性程度比较大）
   >
   > 表“竟然”：
   >
   > It's surprising that he **should** be late.
   >
   > 真的很奇怪，他竟然会迟到。
   >
   > 使用should表达“竟然”，体现惊讶，愤怒或者失望等含义。
   >
   > 构成虚拟语气：
   >
   > 这种情况一般会出现在条件状语从句中
   >
   > If it should rain tomorrow, i wouldn't go.
   >
   > 如果明天万一下雨，我就不去了。（对将来情况的虚拟）
   >
   > You should have eaten the carrot.
   >
   > 你应该吃掉那根葫芦卜（但你没吃）。（这里是对过去的，与现实相反的假设）

5. must

   > 表必须：
   >
   > You **must** finish your homework first!
   >
   > 表禁止：
   >
   > You **must not** smoke here.
   >
   > Must i give you a thumbs-up?
   >
   > 我是否一定要给你一个赞呢？
   >
   > No, you **need** not give me a thumbs-up.
   >
   > 不，你不是必须给我点赞。need 情态动词
   >
   > No, you don't **have to** give me a thumbs-up.
   >
   > 不，你不是必须给我点赞。have to半助动词
   >
   > 表推测：
   >
   > The light is on. The rabbit **must** be at home.
   >
   > 等亮着，兔子一定在家。
   >
   > The light isn't on. The rabbit **can't** be at home.
   >
   > 等不亮，兔子不可能在家。

6. ought to

   > 表“应该”，语气往往更强一些：
   >
   > We ought to treat the rabbit well.
   >
   > 我们应该对兔子好点儿。

7. dare/dared

   > 做实义动词：敢；挑战；冒险
   >
   > 作为情态助动词，表示“敢”：一般用于否定句和疑问句中
   >
   > The rabbit **dare** not tell the truth to the wolf.
   >
   > 兔子不敢对狼说出真相。
   >
   > How dare you! 你好大的胆子！

8. need

   > 表示“需要，有必要”
   >
   > The rabbit need(情态动词) wait.
   >
   > The rabbit need(谓语动词) to wait.
   >
   > 兔子需要等待。
   >
   > The rabbit need not wait.
   >
   > The rabbit **does** not need(实义动词) not wait.

9. used to

   > 表示过去的动作：强调和现在对比
   >
   > The rabbit used to eat apples. Now he only eats carrots.
   >
   > 兔子过去（习惯）吃苹果，现在他只吃胡萝卜。
   >
   > use: Could i use your phone?我可以用你的电话吗？
   >
   > am used to: I **am used to** getting up early.我习惯早起。

###### 半助动词

- be able to

  > 可以表达将来的能力：
  >
  > I'll **be able to ** reach school on time if i leave right now.
  >
  > 如果我现在就离开就能按时到学校。
  >
  > was/were able to...往往表示“成功做成...”:
  >
  > I **was able to** reach school on time because l left home early.
  >
  > 因为我离家很早所以按时到学校。

- be going to

  > be going to/be about to /be to 和will一样都表示将要做某事：
  >
  > be going to有更强的主观能动性，含有“计划做某事”的意思，而且通常是“很快就要做某事”：
  >
  > I'm going to eat dinner at 6PM today.
  >
  > 我会字啊6点吃完饭。
  >
  > be about to是马上要做某事，时间就更短了。
  >
  > be to 往往表示被命令做某事：
  >
  > You **are to** finish home work first.
  >
  > 你要先做完作业。
  >
  > be to 可以表示命中注定：
  >
  > I think they'**re to** fall in love with each other.
  >
  > 我想他们注定会相爱。

- be about to 

- had better

  > 表示“最好做...”，往往表示忠告，警告之意，暗含“如果不这么做，会有不好的后果”
  >
  > You **had better** follow my orders.
  >
  > 你最好听我的命令。
  >
  > 'd better = had better