[toc]

#### 动词的分类

##### 一、按性质分：

###### 1. 实义动词

> 按其后是否带宾语划分。

- 不及物动词
- 及物动词
  - 单及物动词
  - 双及物动词
  - 复杂及物动词


###### 2. 系动词

- be动词

  > be、am、is、are、was、were、being、been；
  >
  > 第一态是be、am、is和are；
  >
  > 第二态是was和were；
  >
  > 第三态则是been；
  >
  > 现在分词和动名词都是being；
  >
  > Be动词的原形皆为“be”；

- 连系动词

  > look 看起来是
  > seem 似乎是
  > appear 显得像是
  > sound 听起来是
  > feel 摸起来像是
  > taste 尝起来是
  > stay 仍然是
  > remain 依旧是
  > turn 转变为
  > prove 证实为
  > become 成为
  > make 作为

###### 3. 助动词

> 助动词就是协助主要动词构成谓语的动词，主要是帮助主要动词（Main Verb）形成各种时态、语气、语态、疑问句或否定句的动词，所以才称为‘助’动词。助动词本身没有词义，不可单独作谓语，只能和别的动词一起构成谓语。常用的助动词有be、have、do、can、may、shall、will等。

> 现在式 过去式
> can → could
> will → would
> may → might
> shall → should(注:shall=will有未来之意。should通常用于现在式，表应该之意)
> do/does → did
> have/has → had

###### 4. 情态动词

> 情态动词本身有一定的词义，但要与动词原形及其被动语态一起使用，用来给谓语动词增添情态色彩，表示说话人对有关行为或事物的态度和看法，认为其可能、应该或必要等。情态动词后面加动词原形。

- 情态动词有四类：
  - 1）只做情态动词：must、can(could)、may(might)……
  - 2）可做情态动词又可做实义动词：need、dare
  - 3）具有情态动词特征：have(had、has)to、used to
  - 4）情态动词表猜测：一肯一否三不定（must一肯，must not一否，can，could，would三不定。）
    注：mustn't代表强烈禁止

##### 二、按功能分：

- 根据其是否能用作谓语，动词可分为谓语动词和非谓语动词。限定动词=谓语动词、非限定动词=非谓语动词。
- 谓语动词在句中可用作谓语，而非谓语动词则不用作谓语(但可用作主语、宾语、补语、状语、定语等)。
  非谓语动词包括不定式、动名词、分词（现在分词和过去分词）三种。
- 动名词和现在分词的形式相同，可统称为动词的-ing形式；现在分词与过去分词在句中的作用相同，统称为分词。
- 非谓语动词的总体用法特点是：不定式表示将来(谓语之后)的或具体的动作；动名词表示已完成的或一般的动作；现在分词表示主动和正在进行的动作；过去分词表示被动和完成的动作。

##### 三、其他动词分类

###### 1、完全动词与不完全动词

- 不完全动词就是联系动词（become,get,smell...）助动词，情态动词之类的
- 完全动词是实义动词，也叫纯动词，可以作谓语，有人称，时态，语态，不定时，ing 等形式变化的动词。
- 完全动词又分为及物动词和不及物动词。

###### 2、状态动词和行为动词

> 有些动词一般不用进行时形式，它们不表示动作而表示状态（如感受、状况等），所以叫做状态动词。通常用一般时形式来表示各种时态。

- 感情：like、love
- 思想、信念：think、understand
- 需求、偏爱：prefer、want
- 感觉及各种知觉：hear、see
- 存在、外观、拥有、所有：appear、seem、belong、own
- 行为动词通常表示有意识的随意的动作或者变化着的状况。指的时一种有始有终的活动，行为动词可用一般时
- 和进行时。如 I am making a cake. He's growing old.

###### 3、使役动词

> 使役动词是表示使、令、让、帮、叫等意义的不完全及物动词，主要有make，let，help，have等。

###### 4、短语动词

> 动词与介词、副词等构成的固定短语。

- 1）、动词+副词

  > go ahead, fall behind, get up, lie down, go up, run out, give in, stay up等；
  > put out, carry out, give up, wake up, check in, eat up, work out等。

- 2）、动词+介词

  > ask for, care for, call for, break into, deal with, call on, look for等。

- 3）、动词+副词+介词

  > look forward to, put up with, looked up to, go in for, go along with, date back to, look down on, keep up with, add up to, run out of等。

- 4）、动词+名词+介词

  > take care of, pay attention to, make use of, make contribution to

###### 5、规则动词与不规则动词

- 规则动词(regular verb): 过去式与过去分词的形式上以-d或-ed或-t加在原形动词之后的动词称之为规则动词。
- 不规则动词(irregular verb): 不属标准的词形变化则称之为不规则动词；或者说，不规则动词的词形变化是没有规则的。

###### 6、静态动词与动态动词

> 根据词义特点，行为动词可分为动态动词和静态动词。动态动词表示动作，如give, take, work, run等；静态动词表示感觉、情感、内心世界、相互关系等，如know, live, lie, exist, be, have, mean, seem, appear, sound, prove, concerns, hate, dislike, like, love, prefer, surprise, astonish, satisfy, contain, include, matter depend on, belong to, guess, suppose，imagine, believe, doubt, admire, envy等。
> 静态动词通常是不及物的，而动态动词通常是及物的。

###### 7、延续性动词和非延续性动词

- 根据动作是否延续，行为动词又分为延续性动词和非延续性动词。如rain, live, work, learn等是延续性动词，go, come, leave, start, arrive, join, finish, end等是非延续性动词。
- 根据动作是否延续，动词可分为延续性动词和非延续性动词：延续性动词就是指所表示的动作可以延续的动词，非延续性动词就是指所表示的动作不可以延续的动词

#### 动词的形式

> 绝大多数动词都有五种基本形式：动词原形、一般现在时第三人称单数、现在分词、过去式和过去分词。

##### 一、第三人称单数形式的构成

> 一般现在时主语是第三人称单数时，谓语动词后要加s或es，其变化规则与名词变复数的方法大体相同：

- 一般情况下只在动词后加s，如work—works, write—writes。
- 以s, x, sh, ch结尾的动词，后加es，如guess—guesses, mix—mix, finish—finishes, catch—catches。
- 以辅音字母加y结尾的动词，改y为ies，如study—studies。
- 不规则变化的有have—has, be—is, go—goes, do—does等。

##### 二、现在分词的构成

- 一般情况下在动词后加ing，如study—studying, work—working。
- 以不发音的字母e结尾的动词，先去掉e再加ing，如write—writing, move—moving。
- 以一个元音字母和一个辅音结尾的重读音节结尾的动词，要双写末尾一个辅音字母，再加ing，如get—getting, begin—beginning。
- 以ie结尾的名词，一般将ie改为y，再加ing，如lie—lying, die—dying, tie—tying。

##### 三、过去式和过去分词的构成

- 一般情况直接加ed，如ask—asked, work—worked。
- 以不发音的e结尾，只加d，如love—loved, dance—danced。
- 以辅音字母加y结尾，把y变为ied，如try—tried, study—studied。
- 以一个元音字母和一个辅音结尾的重读音节结尾的动词，先双末尾一个字母，再加ed，如stop—stopped, permit—permitted。