[toc]

##### 1. 做状语

> 介词短语作状语，绝大多数都是对于句子的发生提供一个时间或者地点。所以有的是时间状语，有的是地点状语。当然还有别的状语，如方式状语等。
>
> 状语是用来对**整个句子或者动词**自己进行修饰或限定的。它只对句子或者动词负责。

- The fish is swimming in the river.

  > 鱼儿游的地点是in the river。这个短语对swim这个动作的地点进行了限定，所以是地点状语。

##### 2. 做表语

> 表语的位置非常固定，就是在系动词的后面。所以，见到系动词，就能识别表语了。
>
> 做表语时，介词短语只对**主语名词**负责。

- The book is on the desk.

##### 3. 做后置定语

> 后置定语，从字面上来说，就是放在后面的定语。而定语又是对名词负责的。所以，介词短语做后置定语，就是指介词短语放在了名词的后面，对于**前面的名词**起到修饰作用。

- The air **in the early morning** is so fresh.

##### 4. 做宾语补足语

> 介词短语做宾补的时候，要放在主谓宾的后面。对于前面的**宾语的状态**起到了描述作用。
>
> 做补足语的时候，介词短语只对前面的**动词宾语组合**负责。
>
> 前面的宾语，无论是名词还是代词，都必须是宾语。而做后置定语的时候，前面的名词可以做主语，不一定必须做宾语。而做宾语补足语的时候，介词短语的前面，必须是宾语。

##### 判断介词短语充当的句子成分

###### 主谓宾的句型，再加上一个介词短语

- 因为介词短语紧挨着宾语名词：所以它可能是后置定语
- 因为介词短语在句子后面：所以它可能是状语
- 因为介词短语紧挨着谓语+宾语：所以它可能是补足语

###### 看介词短语跟谁的关系近

- 如果跟**动词**关系近：那么它对动词负责，这时就是状语
- 如果跟**名词**关系近：那么它对名词负责，这时就是定语
- 如果是跟**动词+名词**这个结构近：特别是动词需要用补足语，那么它就是补语

###### 例子

- The key is **in the car**.主系表

- He played with his key **in the car**.状语

- The key **in the car** is his.后置定语

  > 因为介词短语修饰的是名词主语，所以直接判定，是后置定语。

- He left the key **in the car**.宾语补语

  > 因为key是处于in the car的状态，又因为leave要求加宾补，所以可以判定in the car是补语。

- The dove pulled the leaf **out of the river** to the bank.宾语补语

  - 如果out of the river是状语：意思是在小河的外面，鸽子叼起了叶子，飞向了河岸。
  - 如果out of the river是补语：意思是鸽子把叶子叼出了小河，飞向了河岸。

- She is looking at the bird **in the tree**.后置定语

  - 如果in the tree是后置定语：意思是她看着树上的小鸟。位置关系是小鸟在树里，她人在哪不知道。
  - 如果in the tree是状语：意思是她在树里面看小鸟。位置关系是她人在大树里面，小鸟可能在大树里也可能不在。