[toc]

###### 状语

> 用来修饰动词，形容词，副词或句子。

###### 状语表示

> 行为发生的时间，地点，目的，方式，原因，条件，结果，比较，让步等意义。

##### 状语的作用

> 状语是一种修饰成分，用于修饰**动词，形容词，其他状语或整个句子**。下面详述状语在句子中的主要作用。

###### 1. 修饰动词

> 状语在句子中很多时候用于修饰动词(包括[谓语动词](http://www.en998.com/g/zw)和[非谓语动词](http://www.en998.com/g/verb/verb-7.html))。用于表示动词发生的时间、地点、程度、方式、原因、结果、目的、条件、让步、比较、伴随等。

- You can put it down **anywhere**. 你可以随便放哪里都行。 (表地点)
- The company will go bankrupt **unless business improves..** 如果生意再无起色，公司非倒闭不可。(表条件)
- The meeting has been called off **last night** after the deadly explosion. 昨晚发生致命爆炸袭击之后，会议已经被取消。(表时间)
- **Seeing nobody in the office**, she had to leave a note. 看到没有人在办公室，她只好留下张便条。 (表原因)

###### 2. 修饰形容词或副词（状语）

> 这类状语用于表示所修饰的形容词或副词的程度，起到增强、减弱或强调的作用。

- Most of them are **completely** innocent. 他们中大多数人是完全无辜的。
- This is a **highly** effective way to refine sugar. 这是一个制糖的高效方法。
- They will arrive here **pretty** soon. 他们很快就会到达这儿。
- Eggs are **extremely** well adapted to men's needs. 蛋极易适合人的需要。

###### 3. 修饰整个句子的状语。

> 这一类状语通常位于句首，用逗号隔开，用于表示说话人对句子内容的看法、态度、评价等。

- **Frankly**, I think his lesson is very boring. 坦白讲，我觉得他的课很枯燥。
- **Most likely**, they’ll have to pay a high price for it. 他们很可能要为此付出很高的代价。

###### 4. 起连接作用的状语

- There has been a big increase in foreign trade last year. **In addition**, foreign funds are more effectively utilized. 去年外贸有大的增长。此外，外汇更有效地利用。
- He missed the train and **therefore** missed the accident. 他没赶上那班火车，也因此逃过了车祸。
- The role of the father in the traditional family was to provide for his family. **Similarly**, the father in the modern family is expected to do so. 传统家庭中父亲的角色是供养家庭。同样，现代家庭里的父亲也被期望这么做。

##### 状语由什么词和结构充当

> 副词，介词短语，不定式，分词，从句来充当。状语也可以由名词来充当。

###### 1. 某一词类充当状语

- 副词作**方式状语**修饰动词

  > She did the work **carefully.**
  >
  > They want to see her **very much.**

###### 2. 介词短语充当状语
> 介词短语作状语在英语句子中很常见。介词短语几乎可以表达所有形式的状语，包括时间、方式、地点、原因、条件、结果、目的等。此外还可以在句首修饰整条句子，或起到连接作用。
> 1) 表时间
> Appropriate growth was seen in money supply **in 2015**. 货币供应量在2015年有适度增长。
> During the winter holidays I stayed at my grandma's **for over a week**. 寒假期间我在外祖母家呆了一个多星期。
> The battle lasted **throughout the night**. 战斗持续了整整一个晚上。
> The two kids are eager to see their gifts **on Christmas Eve**. 圣诞前夕两个小孩迫切希望见到自己的礼物。

2) 表地点、方位
There was a garage **at the back**. 后边有一个车库。
They all sit **in the middle of the room**. 他们都坐在房子中间。
Don't leave that bread **on the table**. 别把面包放在桌子上。

3) 表原因
During the war, many people died **of famine**. 战争中许多人死于饥荒。
**For this reason**, he is not the best man for the project. 由于这个原因，他并不是这个项目最合适的人选。
Production has come to a halt this month, **owing to the lack of workers**. 由于缺少工人，这个月生产已陷入停顿。

4) 表方式
It is more economical to go there **by train**. 坐火车去那里更经济一些。
I know that you will all play your part **with courage**. 我知道你们都会勇敢地各尽其责。

5) 表程度
Everything is being done to meet **in full** the needs of the people. 正在采取一切措施充分满足人民的需要。
The girl has been frightened **to death**. 那个小女孩被吓死了。
Our endurance was tested **to the utmost**. 我们的忍耐已达极限。

6) 表条件
The police refused to act **without more evidence**. 如果没有更多的证据，警方拒绝受理。
**But for the sun’s light and heat,** life would be impossible on the earth. 要是没有太阳的光和热，地球上就不可能有生命。

7) 表结果、目的
**As a result**, out production has increased by 30% this year. 结果，今年我们的产量提升了30%。
We left an hour early for fear **of missing the train**. 我们提前1小时动身以免误了火车。

8) 放于句首修饰整条句子
**In my opinion**, we must cut our budget in half. 我认为我们应该让预算减半。
**In brief**, your paper doesn’t focus on the topic. 简言之，你的论文没有集中反映主题。

9) 起连接作用
We need money and time. **In addition**, we need more trained workers. 我们需要钱和时间，此外我们还需要受过训练的工人。
This is not typically a linear process. **In particular**, steps 3-5 may be swapped around. 这并不一定是线性过程。尤其是第3至5步可以交换顺序。

###### 3. 从句充当状语

- 从句作**时间状语**修饰后句

  > **When i read books**, time goes **quickly.**

- 从句作**条件状语**修饰后句

  > **If he blows out all the candles in one go,** the wish will come true.

- 从句作**结果状语**修饰前句

  > She is ill, **so she can't go to school today.**

- 从句作**让步状语**修饰后句

  > **Although we are poor, **we are **still** happy.

- 部分省略的从句作**比较状语**修饰形容词

  > Tom is as careful **as John (is).**

###### 4. 非谓语动词充当状语

- 不定式作**目的状语**

  > **To get to the park,** you have to cross Center Street.

- 现在分词作**方式状语**

  > They entered the classroom, **talking and laughing.**

- 过去分词作**条件状语**

  > **Given** a chance, i can surprise the world.

###### 5. 涵盖多种类型状语

> I **often** exercise **at the park**, **because i love the clean air and sunshine.**
>
> often 时间状语（副词作时间状语修饰动词）
>
> at the park 地点状语（介词短语作地点状语修饰动词）
>
> because i love the clean air and sunshine 原因状语从句（从句作原因状语修饰前句）

##### 可以充当状语的词和结构

###### 1) 副词

This car engine runs very quietly. 这辆汽车的发动机噪音很小。
He immediately switched off the light. 他立刻把灯熄灭。
Undoubtedly, he is the best chess player in this country. 毫无疑问，他是这个国家最好的(国际象棋)棋手。

###### 2) 介词短语

Fresh water was taken to this area by air. 新鲜的水通过空运到达这里。
I have been waiting for more than half an hour. 我已经等了不只半小时。

###### 3) 不定式

I went there to see my old friend. 我到那里去见我的老朋友。
To be honest, I am still quite confused about this. 说实话，我仍然对这个感到很困惑。

###### 4) 现在分词

Having arrived at a decision, they immediately set to work. 做出决定后，他们就立即开始工作。
He hurriedly ran into the house looking for places to hide. 他匆匆跑进屋里寻找藏身之地。

###### 5) 过去分词

Compared to ours their house is a palace. 他们的房子和我们的相比简直就是皇宫。.
She came in, followed by her husband. 她走进来，丈夫跟随其后。

###### 6) 形容词

Anxious for a quick decision, the chairman called for a vote. 因为急于快速作出决定，主席要求投票表决。
He said nothing but sat silent smoking. 他什么话也没说，只是静静坐在那里抽着烟。

###### 7) 名词

See you next week. 下周见。
They consider it better to do it that way. 他们认为那样做更妥当些。

###### 8) 从句(即状语从句)

She looked at me curiously as I opened the door. 我开门时，她好奇地看着我。
I’ll come to your place when I am free. 我一有空就会到你那里。

###### 9) 独立主格

Everything prepared, we started our new journey. 一切准备就绪，我们开始新的旅程。

###### 10) 复合结构

With the task completed successfully, they went home happily. 成功地完成任务后，他们高兴地回了家。

##### 状语的种类

###### 1. 时间状语
> Appropriate growth was seen in money supply **in 2015**. 货币供应量在2015年有适度增长。
> During the winter holidays I stayed at my grandma's **for over a week**. 寒假期间我在外祖母家呆了一个多星期。
> The battle lasted **throughout the night**. 战斗持续了整整一个晚上。
> The two kids are eager to see their gifts **on Christmas Eve**. 圣诞前夕两个小孩迫切希望见到自己的礼物。
###### 2. 地点、方位状语
> There was a garage **at the back**. 后边有一个车库。
> They all sit in the middle **of the room**. 他们都坐在房子中间。
> Don't leave that bread **on the table**. 别把面包放在桌子上。
###### 3. 方面状语

> The bridge is 2500 meters **in length** and 150 meters **in height.**

###### 4. 原因状语

> He was surprised **at what she said**.
>
> He succeeded **by hard work**.
> During the war, many people died **of famine**. 战争中许多人死于饥荒。
> **For this reason**, he is not the best man for the project. 由于这个原因，他并不是这个项目最合适的人选。
> Production has come to a halt this month, **owing to the lack of workers**. 由于缺少工人，这个月生产已陷入停顿。

###### 5. 目的状语

> They went out **for a walk**.
>
> He stood aside **for her to pass**.

###### 6. 结果状语

> He talked his wife **into buying a car**.
>
> The box is too heavy **for me to lift**.

###### 7. 条件状语
> The police refused to act **without more evidence**. 如果没有更多的证据，警方拒绝受理。
> **But for the sun’s light and heat**, life would be impossible on the earth. 要是没有太阳的光和热，地球上就不可能有生命。

###### 8. 让步状语

> With all his efforts, he lost the match.
>
> 虽然尽了全力，他还是输了那场比赛。

###### 9. 比较状语

###### 10. 方式状语

> I watched the game on television.
> It is more economical to go there **by train**. 坐火车去那里更经济一些。
> I know that you will all play your part **with courage**. 我知道你们都会勇敢地各尽其责。

###### 11. 伴随状语

> I slept with the window open.
>
> He ran up to her breathing heavily. 他气喘吁吁地跑到她跟前。

###### 12.程度状语
> Everything is being done to meet **in full** the needs of the people. 正在采取一切措施充分满足人民的需要。
> The girl has been frightened **to death**. 那个小女孩被吓死了。
> Our endurance was tested **to the utmost**. 我们的忍耐已达极限。