[toc]

#### 词法省略

##### 省略冠词

###### 冠词

1. “独一无二”

   > 独一无二的称号/身份前的定冠词可以省略：
   >
   > The rabbit was appointed (the) chairman of the Carrotown Committee.
   >
   > 兔子被任命为胡萝城委员会主席。

2. 并列关系

   > Both **the** rabbit and **the** wolf will be invited to the party.
   >
   > 兔子和狼都会被邀请参加这个聚会
   >
   > Is this bunny **a** boy or **a** girl?
   >
   > 这只小兔子是男孩还是女孩？
   >
   > 在不引发歧义的情况下，第二个冠词可以省略。
   >
   > 注意：有时候，用and连接两个（表性质身份的）名词时，有一种可能是同一个人或事物。那么，有冠词和无冠词往往是不同的意思，不能随意省略：
   >
   > a teacher and video creator.指同一个人
   >
   > a teacher and a video creator.指两个人

3. 某些独立主格结构

   > The rabbit came in, **(with a)** carrot in **(his)** hand.
   >
   > 兔子进来了，手里拿着一根胡萝卜。

###### 介词

1. 时间介词

   > I ate 10 carrots **(on)** that day.
   >
   > I worked **(for)** 60 hours **(in)** last week.

2. "做某事"

   > I am busy **(in)** making videos.

###### 不定式

1. 并列关系

   > He wanted to stay here and **(to)** read.
   >
   > 他想待在这里读书。

2. 裸不定式

   > The wolf helped me **(to)** eat the carrot.
   >
   > 狼帮助我吃胡萝卜。
   >
   > The wolf made me **(to)** watch the video.
   >
   > 狼让我看视频。

###### 从句引导词

> 定语从句（形容词性从句）里，关系代词在从句中作宾语可以省略：
>
> This is the rabbit **(that)** we met yesterday.
>
> 这就是我们昨天见到那只兔子。
>
> 宾语从句：The rabbit said **(that)** the carrots were tasty.
>
> 兔子说胡萝卜很美味。

#### 句法省略

> 句子中某些成分的省略。

###### 简单句

1. 祈使句

   > **(you)** open the door, please.
   >
   > 请打开门

2. 感叹句

   > What a smart rabbit **(he is)**.
   >
   > 多聪明多一直兔子啊！省略了主语+谓语动词he is.
   >
   > How **(fast 副词)** time flies!
   >
   > 时间过得真快啊！

3. 口语表达

   > 省略主语+谓语：
   >
   > what did you eat?  -->  **(I ate)** a carrot.
   >
   > 省略谓语+宾语：
   >
   > Who ate the carrot? --> **(The rabbit)** ate the carrot.
   >
   > 省略主语补语/表语：
   >
   > Who is Papa Rabbit?  -->  I am **(Papa Rabbit)**.
   >
   > 省略宾语不定式中的一部分：
   >
   > Would you like to eat a carrot? --> Yes, l'd like to **(eat a carrot)**.

   ###### 并列句

   > 并列句中的第二个或者后几个成分中，重复的部分可以省略：
   >
   > The rabbit went home after work, and **(the rabbit)** ate a carrot.
   >
   > 兔子下班后回家，然后（他）吃了一根胡萝卜。
   >
   > The rabbit has eaten a carrot, but the wolf hasn't **(eaten a carrot)**.
   >
   > 兔子吃了一根胡萝卜，但狼没（吃一根胡萝卜）。
   >
   > The story made the rabbit happy, but **(the story made)** the wolf sad.
   >
   > 这故事让兔子高兴，让狼悲伤。
   >
   > The rabbit likes carrots and the wolf **(likes)** apples.
   >
   > 兔子爱吃胡萝卜，狼（爱吃）苹果。

   ###### 复杂句

   1. 从句

      > 省略宾语从句中疑问代词后面的整个部分：
      >
      > The rabbit will eat the carrot, but i don't know when **(he will eat it)**.
      >
      > 兔子要吃这胡萝卜，但我不知道啥时候（他吃它）
      >
      > 状语从句中省略：
      >
      > When **(he was)** young, the rabbit went to school every day.
      >
      > 当（他）小的时候，兔子每天上学。（时间状语从句）
      >
      > If **(it is)** possible, i'll be there on time.
      >
      > 如果可能，我将按时到那。（条件状语从句）
      >
      > I can eat more carrots than you **(can eat carrots)**.
      >
      > 我能吃胡萝卜比你多。（包含比较状语从句）

   2. 主句

      > 如果很明显主句多主语是“我”，即“i am...”，那i am也可以省略：
      >
      > **(I am)** sorry to hear that.
      >
      > 很抱歉听到这个。
      >
      > shall i give you a thumbs-up?
      >
      > if you'd like **(you can give me a thumbs-up)**.