[toc]

##### 形容词的用法

###### 1. 定语 > 前置定语

> a hungry rabbit.
>
> 形容词hungry直接起限定描述作用；
>
> 这样的做定语的形容词一般都放在要描述的对象之前，这叫“前置定语”。
>
> 
>
> 当多个形容词（不加连词）做前置定语时，要考虑顺序问题：
>
> a little white rabbit.一只小白兔。
>
> 通常前置定语做形容词一般参照：
>
> 限定词（冠词，物主代词等）+（主观）特征 + 尺寸 + 形状 + 新旧 + 颜色 + 来源 + 材料 + 用途
>
> 如：a beautiful big round new black Chinese wooden table.
>
> 一张崭新的漂亮的黑色的中式木质大圆桌。
>
> a 是冠词，属限定词，在最开始的位置；
>
> beautiful是（主观上）表特征的形容词；类似还有good, lovely,handsome等；
>
> big是表示事物尺寸的，从这一层开始后面形容词就属于客观描述形容词了；
>
> round是表示形状的形容词，放在尺寸形容词之后；
>
> new是表示新旧的形容词，放在形状形容词之后；
>
> black是表示颜色的形容词，放在新旧形容词之后；
>
> chinese是表示国籍，来源的形容词，放在颜色形容词之后；
>
> wooden是表示材料，质地的形容词，一般会（在之前）紧跟所修饰的名词

###### 2. 后置定语

> 比如：用形容词修饰复合不定代词（somebody/anybody/everything/nothing）：
>
> somebody nice.某个好人。
>
> anybody absent.不在场的人。
>
> everything possible.所有可能的事儿。
>
> nothing wrong.没不对的事儿。

###### 3. 形容词短语作定语

> 一般来说，形容词短语会放在描述的对象之后：
>
> carrots good for the rabbit.对兔子有好处的胡萝卜。
>
> the rabbit **eager to eat**（形容词+动词不定式） carrots.急于吃胡萝卜的兔子。
>
> the rabbit **busy eating**（形容词+动名词） carrots.忙着吃胡萝卜的兔子。
>
> 以上两个句子，形容词+动词不定式，形容词+动名词，作后置定语修饰名词。分别可以用定语从句替换：
>
> the rabbit that is eager to eat carrots.
>
> the rabbit that is busy eating carrots.

###### 4. 表语

> “系动词，即连系动词”：把系动词的前面和系动词的后面“连系”起来，把后者表达的性质赋予前者。
>
> the rabbit is hungry.
>
> is 是连系动词，简称“系动词”，用途就是把它后面的形容词hungry这个性质赋予前面的the rabbit.系动词前面的the rabbit是主语，后面的hungry其实是用来补充说明主语的性质，所有叫“主语补语”，即“表语”，可以理解为“它表达主语的性质”。
>
> 
>
> 有些英语形容词通常只做表语，比如：
>
> 1. 一些以a开头的形容词，像是alive, asleep, alone.
>
>    the rabbit is alive/asleep/alone.兔子是活的/睡着的/孤单的。
>
>    如果想用定语，则要换词：
>
>    a living/sleeping/lonely rabbit.
>
> 2. 某些表身体状况的形容词，如ill, well.只能说：
>
>    the rabbit is ill/well.

###### 5. 补语

> carrots make rabbits happy.
>
> 胡萝卜让兔子开心。
>
> 形容词happy补充说明了宾语rabbits的状态，作宾语。

###### 6. 状语

> the rabbit came home, tired and hungry.
>
> 兔子回到家，又累又饿。
>
> 形容词并列短语tired and hungry，在文中表现出兔子回到家时的状态，作状语。

##### 形容词的构成

###### 形容词+形容词：

> a red-hot coal .一块红热的煤。

###### 形容词+现在分词/过去分词：

> a good-looking rabbit.一只好看的兔子。
>
> a new-born baby.一个新生儿。

###### 副词+形容词/现在分词/过去分词：

> all-round.全面的。
>
> hard-working.努力的。
>
> recently-built.最近建成的。

###### 形容词/数词+名词

> white-haired.白发的。
>
> kind-hearted.好心的；善良的。
>
> 相当于从句：
>
> （被修饰词）whose heart is kind.
>
> a one-way street.单行街道（数词+名词）

###### 名词+形容词/现在分词/过去分词

> 名词+形容词：
>
> a snow-white rabbit.
>
> a rabbit that is white like snow.
>
> 一只雪白的兔子。
>
> 
>
> 名词+现在分词：
>
> a carrot-eating rabbit.
>
> a rabbit that eats carrots.
>
> 一只吃胡萝卜的兔子。
>
> 
>
> 名词+过去分词：
>
> a heart-broken rabbit.
>
> a rabbit whose heart is broken.
>
> 一只心碎的兔子。

##### 形容词比较级和最高级的构成

###### 一般情况下，构成比较级和最高级形容词，直接在形容词词尾加-er,-est就好：

> longe -> longer -> longest
>
> tall -> taller -> tallest
>
> 
>
###### 有些-e结尾的词，在其后加-r, -st：
>
>late -> later -> latest
>
>large -> larger -> largest
>
>
>
###### 辅音字母+y结尾的词，把y变i，再加-er, -est：
>
>happy -> happier -> happiest
>
>busy -> busier -> busiest
>
>
>
###### 重读闭音节单词，先双写词尾的辅音字母，再加-er, -est：
>
>big -> bigger -> biggest
>
>fat -> fatter -> fattest
>
>
>
###### 多音节词和部分双音节词，则在词前加more, most：
>
>interesting -> more interesting -> most interesting
>
>difficult -> more difficult -> most difficult
>
>
>
###### 还有些形容词是“不规则变化”：
>
>good -> better -> best
>
>bad -> worse -> worst
>
>many -> more -> most
>
>little -> less -> least

###### 比较级的基本用法

> ...比...更... ：
>
> this carrot is bigger than that one.
>
> 这根胡萝卜比那根大。
>
> this carrot is three times bigger than that one.
>
> 这根胡萝卜比那根大三倍。
>
> 
>
> ...和...一样...
>
> this carrot is as big as that one.
>
> 这根葫芦卜和那根胡萝卜一样大。
>
> this carrot is three times as big as that one.
>
> 这根葫芦卜和那根胡萝卜的三倍那么大。
>
> 
>
> 越来越...
>
> prettier and prettier.越来越漂亮。
>
> more and more beautiful.
>
> 越...（原因），就越...（结果）
>
> the + 比较级（原因）+ 补充内容，the + 比较级（结果）+ 补充内容
>
> the more carrots the rabbit eats, the smarter he will become.（假设）
>
> 兔子吃胡萝卜越多，就会变得越聪明。
>
> 描述过去的事实：
>
> the more carrots the rabbit ate, the smarter he become.
>
> 
>
> 有时候可以省略，全靠语境：
>
> the more, the better.越多越好。

###### 形容词最高级的用法

> 形容词最高级在修饰名词时前面一般都加the：
>
> snow white is **the** most beautiful women in the world.
>
> 白雪公主是世界上最漂亮的女人。
>
> the queen is a very beautiful women.
>
> 皇后是一位非常漂亮的女人。