[toc]

#### 动词的类型

##### 1. 及物动词

> 这类动词后边要跟宾语。
>
> 及物动词指的是动作直接作用于客体的动词。指后面可以加宾语的动词。
>
> 所谓“及物”，“及”有“从后头跟上、达到、关联”等意，“及物”说明需要带“物”来完成一个动作，这个动作是有对象的，这个对象就是它后面要加的宾语，也就是通常意义上的宾语，一般后面可直接加宾语的动词，有被动形式。
>
> 用“I”做主语，用要判断的动词做谓语，用“某人/某物/某事”中的一个，做宾语造一个句子，看看，意思通顺的，是及物动词，意思莫名其妙的，是不及物动词。

```
tell, bring, take, give, lend, hand, offer, pass, send, show, teach, buy, make …
```

- She **teaches** English. 她教英语。
- People **love** her. 人们都喜欢她。

##### 2. 不及物动词

> 这类动词后边不跟宾语。
>
> 不及物动词就是一个动作不能施加到另一个物体上，也就是后面不能加宾语。它的动作没有对象，只是表示某种状态。不可直接加宾语，一般要先加介词后再接宾语。
>
> 不及物动词**接宾语，要借助介词**

```
arrive, belong, look, depend, lie, listen, succeed, live, stay, work, appear, cry, come, exist, die, go, happen, hurry, sit, sleep

不及物动词有：feel 觉得、 listen听、seem似乎、stand站、rest休息、fall落下、come来到、 fly飞、hurry仓促、belong属于。
arrive in/at, belong to 属于, look at, depend on 陪伴, lie 躺，位于, listen to 听, succeed in 成功, live in 居住, stay at 待
```

- He arrived late this morning. 他今天早上迟到了。
- We **arrived at** the railway station at noon.我们于中午到达火车站。(这个句子中，arrived是不及物动词，介词at不能省去)
- She **spoke at** the meeting yesterday evening. 她在昨天晚上的会上发了言。这个句子中，spoke 是不及物动词，后面要先加介词at后再接宾语。

##### 3. 双宾动词

> 有些动词可以跟两个宾语，一个为间接宾语，另一个为直接宾语。
>
> 直接宾语是两个[宾语](https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%BE%E8%AF%AD/87544?fromModule=lemma_inlink)中[谓语动词](https://baike.baidu.com/item/%E8%B0%93%E8%AF%AD%E5%8A%A8%E8%AF%8D/5990666?fromModule=lemma_inlink)直接指向的承受者。
>
> 间接宾语是两个宾语中另外一个，是谓语动词的间接承受者，表示[谓语](https://baike.baidu.com/item/%E8%B0%93%E8%AF%AD/2016328?fromModule=lemma_inlink)**\*动作的方向（对谁做）或动作的目标（为谁做）***。间接宾语总是位于直接宾语之前。间接宾语前边的动词是双宾动词。

```
award, buy, give, leave, lend, offer, pay, show, teach, tell,bring, do, make, pass, sell, send, sing, write,answer, deny, envy, refuse, save, spare
```

- Please **give** me a pen. 请给我一支笔。
- He **owed** me 10 dollars. 他欠我10美元。

##### 4. 系动词

> 系动词在句中连接主语和表语。

```
appear, be, become, fall, feel, get, go, grow, keep, look, prove, remain, rest, run, seem, smell, sound, stay, taste, turn
```

###### 4.1 系动词所连接的表语

> 可以是形容词，名（代）词，数词，副词，介词短语，不定式，动名词，现在分词，过去分词或表语从句。

- The dish **smells good**. 这盘菜闻起来不错。（形容词作表语）
- It **is a long wait** in the dark. 在黑暗中他们等了很长一段时间。（名词作表语）
- The atomic weight of oxygen **is sixteen**. 氧的原子量是16. （数词作表语）
- I am not sure if he **is around**. 我不清楚他是否在附近。 （副词作表语）
- He's still **in danger**. 他仍在危险期。（介词短语作表语）
- His wish was **to become a scientist**. 他的愿望是当一名科学家。 （不定式作表语）
- Her hobby **is growing roses**. 她的爱好是种玫瑰花。（动名词作表语）
- What he said **was very encouraging**. 他的话很鼓舞人心。（现在分词作表语）
- Please **remain seated**. 请不要站起来。(过去分词作表语)
- The truth is **that he was very shy**. 事实是他很害羞。（表语从句）

###### 4.2 “主语 + 系动词 + 形容词 + 介词短语” 结构

> 这种结构很常用， “be + 形容词 + 介词”这一结构有不少已成为习惯用语。

- We **are proud of** our new club. 我们以我们的新会所为荣。
- I **am afraid of** disturbing you. 我怕打搅了你。
- He **was not interested in** that story. 他对那个故事不感兴趣。
- The country **is short of** skilled labor. 这个国家缺乏熟练工人。
- He **was worried about** her health. 他担心她的健康。

###### 4.3 “主语 + 系动词 + 形容词 + 从句（宾从）” 结构

- I am afraid that it may hurt you. 我恐怕这会使你感到伤心。
- She was glad that Joanna was going away. 乔安娜要走了，这使她很开心。
- Our football team feels proud that it has won every match this year. 我们足球队为今年每次比赛都获胜而感到自豪。
- I am not clear when he will come. 我不清楚他什么时候会来。
- They were uncertain whether they could find time to do it. 他们不确定的他们是否能找到时间来做这个。
- I am not sure what I ought to do. 我不知道我该做什么。

##### 5. 助动词

> [助动词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/助動詞)是一种可以改变主要[动词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/動詞)意义或时态的一组动词。
>
> [助动词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/助動詞)出来主要是帮助主要动词（Main Verb）形成各种[时态](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/时态)、[语气](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/語氣)、[语态](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/語態)、疑问句或否定句的[动词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/動詞)，所以才称为‘助’动词。
>
> 这些助动词不能自己单独使用，必须要和另外一个没有做过变化的动词配合使用才有意义。

###### 5.1 基本助动词

1. be

   > 现在进行时态：The rabbit **is** eating a carrot.
   >
   > 兔子正在吃一根胡萝卜。
   >
   > 被动语态：The carrot **was** eaten by the rabbit.
   >
   > 胡萝卜被兔子吃了。

2. do

   > 强调：The rabbit does like coins!

3. have

   > 现在完成时态：The rabbit **has** eaten a carrot.
   >
   > 兔子吃掉了根胡萝卜。

###### 5.2 情态助动词

1. can/could

   > 表示“有能力做某事”，也可以译作“会”，“可以”：
   >
   > I **can** kill a wolf.
   >
   > I **could** kill a wolf last year.
   >
   > 我去年能够杀死一只狼。
   >
   > Can/could i borrow your book?	-Yes, of course.
   >
   > 表可能性：
   >
   > Anything can happen.
   >
   > Anything **could** happen.
   >
   > could 表示对过去的推测/表现在的可能性。
   >
   > The rabbit **could have gone** home earlier, but he didn't finish work on time.
   >
   > 兔子本可以早回家的，但他没按时完成工作。
   >
   > could have gone表示过去本可以做但实际未做，这是一种对过去的虚拟表达。

2. may/might

   > 表请求或许可：
   >
   > May/might i borrow your book?
   >
   > 表可能性：“也许，大概，可能”
   >
   > may/might表示可能性的程度小于can/could的可能性。
   >
   > The rabbit isn't here. He **may/might** be at home.
   >
   > 表祝愿：通常放在句首
   >
   > May you succeed! 祝你成功！

3. will/would

   > 构成将来时：
   >
   > The rabbit **will** eat a carrot.
   >
   > 构成过去将来时：
   >
   > The rabbit **would** eat a carrot.
   >
   > 兔子（在过去某一时间）将吃一根胡萝卜。
   >
   > 表示请求，建议：
   >
   > Will you lend me that book?
   >
   > 你愿意借给我拿本书吗？
   >
   > Would you please lend me that book?
   >
   > 请你借给我拿本书好吗？
   >
   > 表推测：
   >
   > Ask him. He will/would know.
   >
   > 问他吧，他可能知道。

4. shall/shoul

   > 构成将来时：
   >
   > I shall be there at 9AM.
   >
   > 我早上9点会在那里。
   >
   > 表请求或征求意见：
   >
   > Shall we meet at 9AM?
   >
   > 我们早上9点见面如何？
   >
   > 表警告，命令...
   >
   > 表应当：
   >
   > We should treat the rabbit well.
   >
   > 我们应该对兔子好点。
   >
   > 表有一定根据的推测：
   >
   > It should rain tomorrow.
   >
   > 明天应该会下雨。（这里的情况是根据具体情况做出的推测，所以表示的可能性程度比较大）
   >
   > 表“竟然”：
   >
   > It's surprising that he **should** be late.
   >
   > 真的很奇怪，他竟然会迟到。
   >
   > 使用should表达“竟然”，体现惊讶，愤怒或者失望等含义。
   >
   > 构成虚拟语气：
   >
   > 这种情况一般会出现在条件状语从句中
   >
   > If it should rain tomorrow, i wouldn't go.
   >
   > 如果明天万一下雨，我就不去了。（对将来情况的虚拟）
   >
   > You should have eaten the carrot.
   >
   > 你应该吃掉那根葫芦卜（但你没吃）。（这里是对过去的，与现实相反的假设）

5. must

   > 表必须：
   >
   > You **must** finish your homework first!
   >
   > 表禁止：
   >
   > You **must not** smoke here.
   >
   > Must i give you a thumbs-up?
   >
   > 我是否一定要给你一个赞呢？
   >
   > No, you **need** not give me a thumbs-up.
   >
   > 不，你不是必须给我点赞。need 情态动词
   >
   > No, you don't **have to** give me a thumbs-up.
   >
   > 不，你不是必须给我点赞。have to半助动词
   >
   > 表推测：
   >
   > The light is on. The rabbit **must** be at home.
   >
   > 等亮着，兔子一定在家。
   >
   > The light isn't on. The rabbit **can't** be at home.
   >
   > 等不亮，兔子不可能在家。

6. ought to

   > 表“应该”，语气往往更强一些：
   >
   > We ought to treat the rabbit well.
   >
   > 我们应该对兔子好点儿。

7. dare/dared

   > 做实义动词：敢；挑战；冒险
   >
   > 作为情态助动词，表示“敢”：一般用于否定句和疑问句中
   >
   > The rabbit **dare** not tell the truth to the wolf.
   >
   > 兔子不敢对狼说出真相。
   >
   > How dare you! 你好大的胆子！

8. need

   > 表示“需要，有必要”
   >
   > The rabbit need(情态动词) wait.
   >
   > The rabbit need(谓语动词) to wait.
   >
   > 兔子需要等待。
   >
   > The rabbit need not wait.
   >
   > The rabbit **does** not need(实义动词) not wait.

9. used to

   > 表示过去的动作：强调和现在对比
   >
   > The rabbit used to eat apples. Now he only eats carrots.
   >
   > 兔子过去（习惯）吃苹果，现在他只吃胡萝卜。
   >
   > use: Could i use your phone?我可以用你的电话吗？
   >
   > am used to: I **am used to** getting up early.我习惯早起。

###### 5.3 半助动词

- be able to

  > 可以表达将来的能力：
  >
  > I'll **be able to ** reach school on time if i leave right now.
  >
  > 如果我现在就离开就能按时到学校。
  >
  > was/were able to...往往表示“成功做成...”:
  >
  > I **was able to** reach school on time because l left home early.
  >
  > 因为我离家很早所以按时到学校。

- be going to

  > be going to/be about to /be to 和will一样都表示将要做某事：
  >
  > be going to有更强的主观能动性，含有“计划做某事”的意思，而且通常是“很快就要做某事”：
  >
  > I'm going to eat dinner at 6PM today.
  >
  > 我会字啊6点吃完饭。
  >
  > be about to是马上要做某事，时间就更短了。
  >
  > be to 往往表示被命令做某事：
  >
  > You **are to** finish home work first.
  >
  > 你要先做完作业。
  >
  > be to 可以表示命中注定：
  >
  > I think they'**re to** fall in love with each other.
  >
  > 我想他们注定会相爱。

- be about to 

- had better

  > 表示“最好做...”，往往表示忠告，警告之意，暗含“如果不这么做，会有不好的后果”
  >
  > You **had better** follow my orders.
  >
  > 你最好听我的命令。
  >
  > 'd better = had better

##### 6. 情态动词

##### 7. 短语动词（成语动词）

> 短语动词也称成语动词（phrasal verb），是指由两个或两个以上的词组成的动词。构成短语动词的词在语义上被当成是一个整体，即被看成是一个动词，分开就失去其意义。

###### 1) [不及物动词](http://www.en998.com/g/verb/verb-9.html) + 副词

> 这类短语动词后边不跟宾语。

- The smell of gas has **gone away**. 煤气味已经消失了。
- Where did you **grow up**? 你是在哪儿长大的?

###### 2) 不及物动词 + 介词

> 这类短语动词后可以跟宾语。

- I won't **stand for** any more of your rudeness. 我再也不能忍受你的无理。
- Different circumstances **call for** different tactics. 不同的情况需要不同的策略。

> 这类短语动词可有[被动语态](http://www.en998.com/g/pv)

- The procedures should **be abided by**. 应当遵循程序。
- The subject may **be dealt with** under four headings. 这个问题可以分四个标题加以论述。

###### 3) [及物动词](http://www.en998.com/g/verb/verb-9.html) + 副词

> 这类短语动词后可以跟宾语，而且副词常可以移到宾语的后边。

- We finally decided to **give up** our plan. 我们最后决定放弃我们的计划。
- They still cannot **rule out** the possibility of earthquake. 他们仍然无法排除地震的可能。
- Be sure to **turn** the lights **off** before you leave. 请你在离开前务必关灯。

> 这类短语动词可有被动语态，如

- It should **be pointed out** that this approach has some shortcomings. 需要指出这种方法有一些缺点。

###### 4) 不及物动词 + 副词 + 介词

> 这类短语动词后可以跟宾语。

- You should **watch out for** zebra crossings when driving. 开车的时候要留意斑马线。
- We can’t **catch up with** the developed countries without educational reform. 不进行教育体制的改革，我们就无法赶上那些发达国家.

> 另外有一些含有名词的结构，严格来说不是短语动词，而是动词短语，但它们也是一些习惯的与动词有关的搭配，且在语义上可以看成是一个整体

**1) 动词 + 名词 + 介词**

> 整个短语用法上相当于**及物动词**，如:
> attach importance to 重视
> get rid of 摆脱
> keep pace with 跟上
> take part in 参加, 参与

**2) 动词 + 介词 + 名词**

> 整个短语用法上相当于**不及物动词**，如：
> coming into being 生效　
> come to light 为人所知, 被披露

**3) 动词 + 宾语 + 介词 + 名词**

> keep ... in mind 记住……
> take ... into account 考虑……，重视……

**4) 动词 + 名词**

> 整个短语用法上相当于**不及物动词**，如:
> take place发生
> take effect 起作用, 见效
> make sense讲得通，有道理
> take turns 轮流

##### 8. 动词的五种形式

###### 1) 动词原形

> 即词典中词条所给出的动词形式。用于一般现在时和不定式。

- They **know** us well. 他们很了解我们。
- Do you **want** to go there? 你想去那儿吗?

###### 2) 过去式

> 用于表示过去发生的动作或事情。该形式通常是在动词原形后加ed。

- You **talked** too much. 你讲得太多。

###### 3) 过去分词

> 用于被动语态和完成时态等。该形式通常是在动词原形后加ed。

###### 4) 现在分词

> 由动词原形 + ing　构与，可用于各种进行时态。

- They are **leaning** English. 他们正在学英语。

###### 5) 第三人称单数形式

> 当句子的主语为单数时，句子中的谓语动词需要用第三人称单数，第三人称单数形式通常是在动词后加 s。

- He **likes** teaching. 他喜欢教学。

#### 其他动词类型

##### Be动词"三态"：现在式，过去式，过去分词

- be、am、is和are
- was和were
- been
- 现在分词和动名词都是being
- Be动词的原形皆为“be”

##### 一般动词

> 除了Be动词和[助动词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/助動詞)之外的动词统称为一般动词，代表一个动作。

###### 及物动词

> 及物动词至少需要一个[受词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/受詞)以使句意完整。

-  授与动词

  > 有一些[及物动词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/及物動詞)要求两个受词(一般为直接受词和间接受词)，直接被做出动作的就叫直接受词（中文称[宾格](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/賓格)），在做完第一个动作后才被做者，就是间接受词（[与格](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/與格)）。
  >
  > 若动词后直接接直接受词，则在接间接受词前必须先加[介系词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/介系詞)；反之，若先放间接受词，则不需加任何介系词，这一类的动词称为“授与动词”

  ```
  句型(1)：主词 + 授与动词 + 间接受词(人) + 直接受词(事物)
  句型(2)：主词 + 授与动词 + 直接受词(事物) + 介系词 + 间接受词(人)
  
  I gave him some apples.
  I gave some apples to him.
  上述的两个句子，组成份子看来完全相同，但是直接受词与间接受词出现在动词后的先后顺序，其实可反应说话者想强调的部分。
  ```

  - 英语中授与动词所用的介系词只有四种，分别是to、for、of、on。

    - **to **意思为‘把某个东西给某人，也就代表本人需有此物品，才可以给人。
    - **for** 为了某人而去做某事情
    - **of** 只有“ask”一个，例如：*“I asked a question **of** him.”*。
    - **on** 只有“play”一个，例如：*“They played a practical joke **on** her.”*。

    ```
    使用介系词“to”:
    allow、cause、give、hand、lend、offer、owe、pass、pay、promise、read、sell、send、show、take、teach、tell、write、*bring
    
    使用介系词“for”:
    buy、choose、cook、save、fetch、find、leave、get、make、order、pick、reserve、*bring
    ```

    - 有些特殊的授与动词，后面所接的[受词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/受詞)不能接著间接受词(人)，只有‘**直接受词(事物)** + **介系词** + **间接受词(人)**’此种句型，没有另外一种，例如：suggest(建议)、explain(解释)、describe(形容)等。

###### 不及物动词

> 不及物动词后面不需接任何受词即可表达完整的句意。
>
> 若不及物动词后面要接受词的话，必须选择对应的[动词片语](https://zh.m.wikipedia.org/w/index.php?title=動詞片語&action=edit&redlink=1)。即于动词后先加上[介词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/介詞)才能再加受词。

##### 使役动词

> “[使役](https://zh.m.wikipedia.org/w/index.php?title=使役&action=edit&redlink=1)”(causative)的意思为“指使、命令某人去做某事情”。

- **make (要求)、have (使)、let (让)、get (使)**

  > 1. make和have的意思很相近，但make的强迫性比have来得高，let则是用来表达“允许”之意。
  >    动词get (使)也是使役动词，差别是强迫性比make和have来得低，比let来得高。
  >
  > 2. 基本句型为“主词 + make/have/let + 受词 + 原形动词”
  >
  > 3. **make**的受词补语除了可以是原形动词之外，还可以是“形容词”或“名词”，会有这样子的特殊用法其实是因为可以直接省略动词，就算不写出来，句意也没有影响很大:
  >    “Playing video games **makes him (feel) excited**.”
  >
  > 4. get后接的不是原形动词而是不定词:
  >    Bob's dad got his son **to look** for the job.
  >
  > 5. help这个动词虽然不是使役动词，但表示“帮某人做某事情”时，和使役动词结构一致，后可接“原形动词”；除此之外，help后也可以接“[不定词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/不定詞)”，只是一般较常使用原形动词。
  >
  >    *I helped my grandma (to) **prepare** dinner yesterday evening.*
  >
  > 6. 有些动词的功能和使役动词相似，也用来表达“吩咐、要求某人做某事情”，但是这些动词并不属于使役动词，当它们以动词为受词时，后面要接“不定词”，这一类动词称为“不完全及物动词”。
  >
  >    **ask (要求)、tell (吩咐)、want (想要)、need (需要)、order (命令**

##### 语气

- 陈述语气
- 虚拟语气
- 祈使语气
- 条件语气

##### 语态

- 主动语态

- 被动语态

  > 被动语态主要是为了让主动语态的受词显得更加重要，以彰显该受词甚于动作的执行者。
  >
  > be + [p.p.](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/过去分词)(过去分词)
  >
  > **完成进行时**以及**将来进行时**没有被动语态。

  - 现在一般时：主词 + am/are/is + being + p.p. + by + 受词

    > A letter **is written** by her everyday.
    >
    > 现在一般时：动词原形

  - 现在进行时：主词 + am/are/is + being + p.p. + by + 受词

    > The show **is** being **watched** by Kevin now.
    >
    > 现在进行时：be + 动词现在分词

  - 现在完成时：主词 + have/has + been + p.p. + by + 受词

    > The dishes haven't **been washed** by Jason yet.
    >
    > 现在完成时：have + 动词过去分词

  - 过去一般时：主词 + was/were + p.p. + by + 受词

    > A piece of cake **was eaten** by Nora.
    >
    > 过去一般时：动词过去式

  - 过去进行时：主词 + was/were + being + p.p. + by + 受词

    > Mom's ring **was** being **looked** for by her then.
    >
    > 过去进行时：be动词过去式+动词的现在分词

  - 过去完成时：主词 + had + been + p.p. + by + 受词

    > The juice had **been drunk** by Karen by then.
    >
    > 过去完成时：had+动词的过去分词

  - 将来一般时：主词 + will/shall/be going to + be + p.p. + by + 受词

    > The game will **be won** by Tom tomorrow.
    >
    > 将来一般时：will+动词原形

  - 将来完成时：主词 + will/shall/be going to + have + been + p.p. + by + 受词

    > The report will have **been finished** by Joyce tomorrow.
    >
    > 将来完成时：will+have+动词过去分词

##### 现在分词/动名词词形变化

> [现在分词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/现在分词)(V-ing)常用在进行式中，表示“强调某个动作正在持续进行当中，下一秒可以停止”的句型。
>
> 现在分词是拿来当[形容词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/形容词)用的，[动名词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/動名詞)是拿来当[名词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/名詞)用的。

###### 1.字尾直接加 - ing 

> 例如：do - do**ing**、go - go**ing**、eat - eat**ing**、read - read**ing**、play - play**ing**、study - study**ing**、be - be**ing**、cook - cook**ing**…等。

###### 2.字尾是“e”时，去“e”加 - ing 

> 例如：close - clos**ing**、have(吃) - hav**ing**、write - writ**ing**、take - tak**ing**、come - com**ing**、make - mak**ing**…等。

###### 3.字尾是“ee”或“ye”时，直接加 - ing 

> 例如：see - see**ing**、dye - dye**ing**…等。

###### 4.字尾结构是‘子音+短母音+子音’时，重复字尾再加 - ing 

> 例如：begin - begin**ning**、swim - swim**ming**、run - run**ning**、shop - shop**ping**、jog - jog**ging**、plan - plan**ning**、chat - chat**ting**、wrap -wrap**ping**…等。

###### 5.字尾是“ie”时，去“ie”加 - ying 

> 例如：die - d**ying**、lie - l**ying**…等。

###### 6.字尾是“c”时，加 - king 

> 例如：picnic - picnic**king**…等。

- 英文中有一些[动词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/動詞)不可使用进行式的句型。这一类动词只在瞬间状态时发生，不会一直持续发生著，只要发生了就完成，而且他们全部都为动名词，而不是现在分词，担任著[名词](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/名詞)的角色，这种动词称为**瞬间动词**，又称为**点动词**。例如：die、kill、marry、open、have(有)、join、begin、buy、arrive、borrow、start...等。

##### 过去式和过去分词的构成法

###### 1）英语中大部分动词都以加-ed词尾的方法来构成过去式及过去分词。

> 如: 单词work 的过去式或过去分词为 worked。　单词talk 的过去式或过去分词为 talked。　这类动词也称为规则动词。

###### 2）在加-ed 词尾时要注意以下情况：

- a) 如果单词是以字母e结尾，则只加-d:

  > like —— liked move —— moved

- b) 如果单词以“辅音（字母）＋y”结尾，则先变y为i再加-ed:

  > study —— studied try —— tried

- c) 如果单词是以“一个元音字母＋一个辅音字母”结尾，该音节又重读者，末尾字母要双写，然后再加-ed:

  > stop —— stopped drop —— dropped

###### 3）另外，还有几点值得注意：

- a) 以“一个元音＋l”结尾的词，英国人双写l，而美国人则不双写：

  > travel —— travelled (英)，traveled (美)

- b) l前若有两个元音，l一概不双写（英美都如此）：

  > reveal —— revealed appeal —— appealed

- c) 有少数词，尽管末尾音节并不重读，末尾辅音字母在英国仍双写：

  > worship —— worshipped (英) ，worshiped (美)
  >
  > kidnap —— kidnapped (英)， kidnapped (美)

- d) 以x结尾的词，x不双写：

  > mix —— mixed fix —— fixed