[toc]

###### 状语和副词的区别
> 状语和副词代表不同的概念领域。状语是句子成分。与之相对应的是定语、补语、表语等成分。 而副词是词性，与之相对应的是名词、动词、形容词等词性。副词可以作状语，很多情况下状语也是由副词充当的。但状语除了由副词充当之外，还有其它多种表达方式。
1) 副词
副词是指单词的词性。副词多数情况下可以用来作状语。但除此之外，还可以在句子作表语、定语和宾语补足语等句子成分。详细可见《副词在句中的作用》一文。

	She answered almost immediately. 她几乎立即就回答了。(副词作状语)
	The meeting yesterday didn't reach any agreement. 昨天的会议没有达成任成协议。 (副词作定语修饰meeting)
	The light was off. 灯关了。 (副词作表语)
	We are behind in our plan. 我们未能按期完成计划。(副词作表语)
	The storm kept us indoors. 暴雨让我们出不了门。(副词作宾语补足语)

2) 状语
	可以充当状语的词和结构有很多。除了副词之外，常见的还有介词短语、不定式、现在分词、过去分词等。形容词和名词也可以作状语。详细可以见《可以充当状语的词和结构》这一篇文章。下面只简单举一些例子。

	The examination is held yearly. 考试每年举行一次。(副词作状语)
	The ship will sail for Spain. 这条船将开往西班牙。(介词短语作状语)
	To avoid any delay please phone your order direct. 为免延误, 请直接打电话预订。(不定式作状语）
	He said nothing but sat silent smoking. 他什么话也没说，只是静静坐在那里抽着烟。(形容词作状语）
	We lose this time, but one day we shall win. 虽然这次我们输了，但总有一天我们会赢的。 (名词作状语)



###### 副词的种类（时间、地点、方式、程度、连接、关系、频率、疑问、句子）

- 时间副词(already)
- 地点副词(Here)
- 方式副词(Suddenly)
- 程度副词(very)
- 连接副词(how, why, where)
- 关系副词(where, why, when)
- 频率副词(every day, Sometimes, usually, three times a day)
- 疑问副词(what, why, how, when, where)
- 句子副词(Obviously)

###### 状语表示(时间、地点、条件、原因、目的、结果、方式、比较、让步、伴随)

- 副词
- 介词短语
- 不定式
- 分词
- 从句
- 名词

###### 副词性从句（状语从句）

- 表时间：时间副词从句(before, when/while/as, after, since, until, as soon as, the next time)
- 表地点：地点副词（状语）从句(where, wherever/everywhere/anywhere)
- 表条件：条件副词从句(if, unless, provided, as long as, in case)
- 表原因：原因副词从句(because, Since, As, for)
- 表目的：目的副词从句(In order that, so that, )
- 表结果：结果副词从句(so that, so...that, such...that, so)
- 表方式：方式副词从句(as if, as)
- 表比较：比较副词从句(than that, as...as..., the(比较级)，the(比较级))
- 表让步：让步副词从句(Even, Although/though/even though, No matter/Regardless of)

###### 句子成分和词性

> 句子成分和词性是两个不同的概念，是从两个不同的维度进行分类，因此不能将两者混为一谈。
>
> 不同的句子成分可以由不同的词性来充当。
>
> 副词是**状语**的一部分，可以引导副词性从句（状语从句），也可以引导形容词性从句（定语从句）。

###### 10大词性

1. 动词 v.
   1. 及物动词
   2. 不及物动词
2. 名词 n. nouns
3. 形容词 adj. adjectives
4. 副词 adv. adverbs
5. 冠词 articles
6. 代词 pronouns
7. 数词 num. numerals
8. 介词 prepositions
9. 连词 conjunctions
10. 叹词 interjections

###### 介词

- of

  > 引导定语？
  >
  > Autonomy is a symbol of efficiency, power, and competence.
  >
  > 自治是效率、权力和能力的象征。
  >
  > of efficiency, power, and competence.作定语修饰symbol（效率、权力和能力的象征）

- for

- to

- with