[toc]

- Her mother **kept** her {away }[from school].
  - kept 为谓语，采用一般过去时。
  - away 为副词作宾语补足语(即构成复合宾语)。
  - keep...away from...不让...接近..., 使...离开...
- We **arrived at** the railway station at noon.我们于中午到达火车站。(这个句子中，arrived是不及物动词，介词at不能省去)
  - 结构：**不及物动词 + 介词 + 宾语**
  - arrived 为谓语，采用一般过去时。
  - at the railway station 介宾短语充当状语
- Be sure to **turn** the lights **off** before you leave. 请你在离开前务必关灯。
- He felt a bit cold and **put** his jacket **on** again. 他感觉到有点冷，重新穿上了夹克。
- I **have put** the book back on the shelf.
  - put 为谓语，采用现在完成时。
  - back 为副词作宾语补足语(即构成复合宾语)。
  - on the shelf：介词短语作目的状语
- Let’s build [from here].
  - 本句为祈使句。
  - let 为谓语。
  - build 为不带 to 的不定式，作宾语补足语(或称复合宾语)。
  - from here?

##### 主语补语

> **主语 + 被动 + 补语**

- She is called **the ice queen**.
- The door should be left **open**.
- You are required **to do** something first.

##### 形容词补语

> 这类补语跟在**形容词**之后， 为形容词增加对象，类似于通过这样的组合，**赋予形容词类似于及物动词的效果**
>
> 形容词补语最常见的结构：“**主语 + 系动词 + 形容词作表语 + 形容词补语**”，即“**be + 形容词 + 介词**”

- I am glad **to see you**.（不定式补glad，“高兴什么”）
- I was afraid **of darkness**.（介词短语补afraid，“怕什么”）
- I am so angry **that you lied to me**.（从句补angry，“对什么感到气愤”）
- It is different **from the previous one**.（介词短语补different，“有别于什么”）
- It is important **to me**.（介词短语补important，“对谁重要”）

> 这类补语逻辑上修饰了形容词，功能上起到了类似于**副词性短语**的效果，所以国内一些语法书，会将之归入**状语**的范畴，“**主语 + 系动词 + 形容词 + 从句**” 结构

- I am so angry **that you lied to me**.（原因状语）
- I am so angry **that I don't want to talk to toy anymore**. （结果状语）

###### “主语 + 系动词 + 形容词 + 介词短语” 结构

> “**be + 形容词 + 介词**”这一结构有不少已成为习惯用语。

- We **are proud of** our new club. 我们以我们的新会所为荣。
- I **am afraid of** disturbing you. 我怕打搅了你。
- He **was not interested in** that story. 他对那个故事不感兴趣。
- The country **is short of** skilled labor. 这个国家缺乏熟练工人。
- He **was worried about** her health. 他担心她的健康。

###### “主语 + 系动词 + 形容词 + 从句” 结构

- I am afraid that it may hurt you. 我恐怕这会使你感到伤心。
- She was glad that Joanna was going away. 乔安娜要走了，这使她很开心。
- Our football team feels proud that it has won every match this year. 我们足球队为今年每次比赛都获胜而感到自豪。
- I am not clear when he will come. 我不清楚他什么时候会来。
- They were uncertain whether they could find time to do it. 他们不确定的他们是否能找到时间来做这个。
- I am not sure what I ought to do. 我不知道我该做什么。

##### 短语动词（成语动词）

> 短语动词也称成语动词（phrasal verb），是指由两个或两个以上的词组成的动词。构成短语动词的词在语义上被当成是一个整体，即**被看成是一个动词**，分开就失去其意义。

###### 1) [不及物动词](http://www.en998.com/g/verb/verb-9.html) + 副词

> 这类短语动词后边不跟宾语。

- The smell of gas has **gone away**. 煤气味已经消失了。
- Where did you **grow up**? 你是在哪儿长大的?

###### 2) 不及物动词 + 介词

> 这类短语动词后可以跟宾语。

- I won't **stand for** any more of your rudeness. 我再也不能忍受你的无理。
- Different circumstances **call for** different tactics. 不同的情况需要不同的策略。

> 这类短语动词可有[被动语态](http://www.en998.com/g/pv)

- The procedures should **be abided by**. 应当遵循程序。
- The subject may **be dealt with** under four headings. 这个问题可以分四个标题加以论述。

###### 3)不及物动词 + 副词 + 介词

> 这类短语动词后可以跟宾语，而且副词常可以移到宾语的后边。

- We finally decided to **give up** our plan. 我们最后决定放弃我们的计划。
- They still cannot **rule out** the possibility of earthquake. 他们仍然无法排除地震的可能。
- Be sure to **turn** the lights **off** before you leave. 请你在离开前务必关灯。

> 这类短语动词可有被动语态，如

- It should **be pointed out** that this approach has some shortcomings. 需要指出这种方法有一些缺点。

###### 4)[及物动词](http://www.en998.com/g/verb/verb-9.html) + 副词(小品副词) + （介词）

> 这类短语动词后可以跟宾语。

- You should **watch out for** zebra crossings when driving. 开车的时候要留意斑马线。
- We can’t **catch up with** the developed countries without educational reform. 不进行教育体制的改革，我们就无法赶上那些发达国家.
- I forget to **turn off** the gas. 我忘了关煤气。
- He **put forward** a very good suggestion in yesterday’s meeting. 他在昨天的会议上提出了一个很好的建议。

> 小品词常可放到宾语后边去，如:

- He felt a bit cold and **put** his jacket **on** again. 他感觉到有点冷，重新穿上了夹克。

> 这类成语动词可用于被动，如：

- The meeting will **be put off** until tomorrow.

#####  动词补语

> 有一些动词，即使在语法上满足了主谓、主谓宾的基本要求，表达的意思依然不完整，于是就需要加入**介词短语、表达实意的副词或者“动词 + 副词”的组合**，来帮助完善表达。

###### 1. 介词短语作动词补语

> 英语中，有时会将这类补语称为**状语作补语**或者**副词短语作补语**

- I go **to school** everyday.（不及物动词go，需要加入介词短语作补语体现结果）
- I have put the book back **on the shelf**.（补充了book被放置的地点）

###### 2. 实意副词作动词补语 

- He won't step **down** easily. （不及物动词step，但需要副词down来表示step的方向。意为“让步”）
- He treated her **vilely**.（补充了对于她的态度）

###### 3. 副词（小品词、助词）作动词补语

- Peter and Mary broke **up** yesterday.（up补break）
- Don't give **up** hope yet!（up补give）

##### 动词短语

- 1) 动词 + 名词 + 介词

  > 整个短语用法上相当于**及物动词**，如:
  > attach importance to 重视
  > get rid of 摆脱
  > keep pace with 跟上
  > take part in 参加, 参与

- 2) 动词 + 介词 + 名词

  > 整个短语用法上相当于**不及物动词**，如：
  > coming into being 生效　
  > come to light 为人所知, 被披露

- 3) 动词 + 宾语 + 介词 + 名词

  > keep ... in mind 记住……
  > take ... into account 考虑……，重视……

- 4) 动词 + 名词

  > 整个短语用法上相当于**不及物动词**，如:
  > take place发生
  > take effect 起作用, 见效
  > make sense讲得通，有道理
  > take turns 轮流

##### 名词补语 与 固定搭配 的其他区别

###### 1. 名词补语是语法层面的补语

> **名词补语是整句话语法结构中的一环**，虽然补的是主语或宾语，但本身不是主语或宾语的一部分。如果没有这个补语，那么在语法上结构就完全变了。

- I found this book interesting.（“我发觉这本书很有意思”，主谓宾补结构）
- I found this book.（“我找到了这本书”，主谓宾结构）

###### 2. 固定搭配是语义层面的补语

> **固定搭配补语本身是所补对象的一部分。**如果没有这个补语，表达会有问题或者意思不一样，但基本语法结构是一样的。

- I go to school everyday（主谓结构，to school是go to school这个动词短语的一部分）
- *I go.（依旧是主谓结构）



- 及物动词和不及物动词词汇的区分？
- 动名词和现在分词的区分？
- 过去分词的用法？
- 形容词和副词的区别？
- 介词和小品副词
- 