[toc]

##### 谓语

> 谓语由动词充当，说明主语所做的动作或具有的特征和状态。

###### 简单谓语

> 简单谓语由一个动词或动词短语构成
>
> He practices running every morning.
>
> He reads newspapers every day.
>
> They made a cake for me.

###### 复合谓语

> 复合谓语由***情态动词***或***其他助动词加动词构成***的
>
> You may keep the book for two weeks.
>
> He has caught a bad cold.
>
> My sister is crying over there.
>
> I have been reading the book all the time.
>
> I would stay at home all day.

###### 注意

- 构成一般疑问句和否定句的助动词也是复合谓语的一部分

  > **Has** he **come** back?
  >
  > He didn't attend the meeting yesterday.
  >
  > Does he like reading?

- 系动词不能单独作谓语，要和表语一起作谓语

  > We are students.
  >
  > You idea sounds great.

###### 实义动词：有词语意义，可以单独作谓语

###### 情态动词：有词语意义，但不能单独作谓语

###### 助动词：无词汇意义，不能单独作谓语

##### 强调句

1. 口气
   - 重读单词
   - 用叹词强调
   - 使用特定语音/语调/语气强调
2. 书面形式
   - 粗体
   - 斜体
   - 下划线
   - 全部大写
   - 标点符号
3. 词汇强调
   - 添加强调句
   - 重复单词
   - 使用助动词
   - 强调代词
4. 句式强调
   - 倒装
   - 感叹
   - it+be动词+that...

##### 双宾语

- 直接宾语是两个[宾语](https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%BE%E8%AF%AD/87544?fromModule=lemma_inlink)中[谓语动词](https://baike.baidu.com/item/%E8%B0%93%E8%AF%AD%E5%8A%A8%E8%AF%8D/5990666?fromModule=lemma_inlink)直接指向的承受者。

- 间接宾语是两个宾语中另外一个，是谓语动词的间接承受者，表示[谓语](https://baike.baidu.com/item/%E8%B0%93%E8%AF%AD/2016328?fromModule=lemma_inlink)***动作的方向（对谁做）或动作的目标（为谁做）***。

- 常见的双宾动词

  > award, buy, give, leave, lend, offer, pay, show, teach, tell,bring, do, make, pass, sell, send, sing, write,answer, deny, envy, refuse, save, spare

###### 例句:

- I gave you an apple.
- I give him my pen.
- I give my pen to him
- The teacher tells us a story.

###### v + sb. + sth. = v + sth. + to + sb.

- to 表示“到达；给予；向”，强调空间关系，从a到b的移动。
- 间接宾语放在后面时其前面要加to到常见动词

###### v + sb. + sth. = v + sth. + for + sb.

- for表示“为了；代劳；付出了劳力”，强调动作是“为了谁”
- 间接宾语放在后面时其前面要加for到常见动词：find, get, make, order, prepare, save, sing, spare

###### v + sb. + sth. = v + sth. + of + sb.

- of 表示所属关系

> It's an environment where more and more is being asked of employees.
>
> 在新的环境下，员工被要求得越来越多。
>
> The question was once asked of a highly successful businessman.
>
> 曾经有人问一个非常成功的商人这个问题。
>
> What exactly is required of a receptionist?
>
> 接待员的职责到底是什么？

###### 一般情况下，间接宾语在前，直接宾语在后

> Peppa gives George(间接宾语) a football(直接宾语).

###### 当直接宾语为代词，或间接宾语较长时，此时间接宾语前需要加介词to或者for，也可以加with.

> give it to me.
>
> Give the book to the student who has no money to buy one.

###### 含有双宾语的动词在变为被动语态时，有以下三种情形：

1. 有些[双宾动词](https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%8C%E5%AE%BE%E5%8A%A8%E8%AF%8D?fromModule=lemma_inlink)(如award, buy, give, leave, lend, offer, pay, show, teach, tell等)在变为[被动语态](https://baike.baidu.com/item/%E8%A2%AB%E5%8A%A8%E8%AF%AD%E6%80%81?fromModule=lemma_inlink)时，既可把[间接宾语](https://baike.baidu.com/item/%E9%97%B4%E6%8E%A5%E5%AE%BE%E8%AF%AD?fromModule=lemma_inlink)(指人)变为被动语态的[主语](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%BB%E8%AF%AD?fromModule=lemma_inlink)，而把[直接宾语](https://baike.baidu.com/item/%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E5%AE%BE%E8%AF%AD?fromModule=lemma_inlink)(指事物)保留下来(称为[保留](https://baike.baidu.com/item/%E4%BF%9D%E7%95%99/33140?fromModule=lemma_inlink)宾语)，也可把[直接](https://baike.baidu.com/item/%E7%9B%B4%E6%8E%A5/32730?fromModule=lemma_inlink)宾语(指事物)变为被动语态的[主语](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%BB%E8%AF%AD/105797?fromModule=lemma_inlink)，而把间接宾语改为[介词](https://baike.baidu.com/item/%E4%BB%8B%E8%AF%8D?fromModule=lemma_inlink)to 或for引起的[状语](https://baike.baidu.com/item/%E7%8A%B6%E8%AF%AD?fromModule=lemma_inlink)(到底用to还是for，与所搭配的动词有关)。

   - He gave her some money. 他给她一些钱。

     → She was given some money.

     →Some money was given to her.

   - He bought her a watch. 他给她买了一块表。

     → A watch was bought for her.

     →She was bought a watch.

2. 有些[双宾动词](https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%8C%E5%AE%BE%E5%8A%A8%E8%AF%8D?fromModule=lemma_inlink)(如bring, do, make, pass, sell, send, sing, write等)通常用[直接宾语](https://baike.baidu.com/item/%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E5%AE%BE%E8%AF%AD?fromModule=lemma_inlink)(指事物)作[被动语态](https://baike.baidu.com/item/%E8%A2%AB%E5%8A%A8%E8%AF%AD%E6%80%81?fromModule=lemma_inlink)的[主语](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%BB%E8%AF%AD?fromModule=lemma_inlink)，而将[间接宾语](https://baike.baidu.com/item/%E9%97%B4%E6%8E%A5%E5%AE%BE%E8%AF%AD?fromModule=lemma_inlink)用作保留宾语(其前根据情况用[介词](https://baike.baidu.com/item/%E4%BB%8B%E8%AF%8D?fromModule=lemma_inlink)to或for)：

   - Father made me a doll.

     → A doll was made for me.

   - He wrote her a letter.

     → A letter was written to her.

3. 有些[双宾动词](https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%8C%E5%AE%BE%E5%8A%A8%E8%AF%8D?fromModule=lemma_inlink)(如answer, deny, envy, refuse, save, spare等)通常用[间接宾语](https://baike.baidu.com/item/%E9%97%B4%E6%8E%A5%E5%AE%BE%E8%AF%AD?fromModule=lemma_inlink)(指人)作[被动语态](https://baike.baidu.com/item/%E8%A2%AB%E5%8A%A8%E8%AF%AD%E6%80%81?fromModule=lemma_inlink)的主语，而将[直接宾语](https://baike.baidu.com/item/%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E5%AE%BE%E8%AF%AD?fromModule=lemma_inlink)用作[保留宾语](https://baike.baidu.com/item/%E4%BF%9D%E7%95%99%E5%AE%BE%E8%AF%AD/6159940?fromModule=lemma_inlink)：

   - He answered me that question.

     → I was answered that question by him.

##### 宾语和宾语补足语

> 宾语和宾语补足语构成***逻辑上的主谓关系***，宾语和宾语补足语一起构成复合宾语。
>
> He asked me ***to lend him some money***.

##### 双宾语和复合宾语结构的分析

###### 方法一：看动词

- 双宾语结构

  >  在双宾结构中，对应的动词被称为***双宾动词***，顾名思义，在这之后将接上两个宾语：
  >
  >  **动词的含义带有“给予、告知、拒绝”含义的是双宾。**
  >
  >  这种动词一般会带一个“目标”，就是间接宾语，一般间宾都是人，直宾是物或事，主语通过某种动作将某物“给予”某人。
  >
  >  双宾结构一般是 `主 + 谓 + 间宾 + 直宾`，但是一般的，可以等价转化成 `主 + 谓 + 直宾 + to/for + 间宾` 。

- 复合宾语结构

  > 宾语补足语均旨在补充说明宾语的意义、状态，与宾语之间存在逻辑关系。
  >
  > 复合宾语结构的一般形式，即 `主 + 谓 + 宾 + 宾补`，**大多数**情况下，这个句式是固定的。
  >
  > - Natsuno's channel does not let in people who speak rude words all the time.
  >
  >    可以看出，本来应该是 let people in，但由于 people 的修饰语比较长，作为宾语补足语的 in 提到了前面。

  1. 名词作宾补的动词：call, name, make...

  2. 形容词作宾补的动词：keep, find, get, make, think...

  3. 动词不定式/分词作宾补：advise, enjoy, feel, hear, see, notice, make...

    >  动词不定式、过去分词和现在分词，即非谓语动词。非谓语动词都**有可能**作宾补。但注意，感官动词和使役动词后接的动词不定式都去掉了 to
    >
    >  - see sb do sth
    >  - see sb doing sth
    >  - see sth/sb done
    >  - make sb do sth
    >  - make sth/sb done

  4. 介词及介词短语作宾补

###### 方法二：分析逻辑关系

> 双宾之间并没有直接的逻辑关系，而宾补是补充***说明宾语的状态或性质***，与宾语间可能为***主谓或主表关系***。

###### 方法三：猜结论

```
先看AB是否均为名词性，是，为复合宾语，不是，进入下一个判断，能否改写，如果能，双宾语，不能，复合宾语。
if AB 不都是名词性词 then
	原句为复合宾语
else
	if AB 能改写成 B to/for A  then
		原句为双宾语
	else
		原句为复合宾语
```

###### 双宾、宾补、目的状语从句的区别

###### 宾语

> 宾语是动作的对象

- 动作的对象

  - 名词
  - 代词
  - 相当于名词的词，短语，从句

- 分类

  - 动词宾语

    > We have breakfast at seven.
    >
    > Tom plays computer games every day.
    >
    > They bought a new car last week.

  - 介词宾语

###### 宾语补足语

> 宾补是补充***说明宾语的状态或性质***，与宾语间可能为***主谓或主表关系***。

- 构成

  - 名词

  - 非谓语动词

  - 介词短语

  - 形容词

1. 名词

   > 名词（或名词性从句）作宾补于该结构的常见动词有make, call, name, leave, elect 等
   >
   > They named the child ***Jimmy***.
   >
   > You call this a team?
   >
   > We find English ***a useful tool*** in the study of science.

2. 形容词或副词作宾补

   > make, keep, get, set, drive, find, print, want, wish, have, burn, push等
   >
   > I found the book very ***interesting***.
   >
   > He pushed the door ***open***.
   >
   > He could hardly keep his eyes open.

3. 介词短语作宾补

   > Please make yourself ***at home***.
   >
   > I found everything ***in good conditong***.
   >
   > He pushed the door ***open*** and found nobody ***in the room***.
   >
   > Whenever you go there you will always find him ***at work***.

4. 非谓语动词作宾补

   > The teacher told the class ***to put away*** their books.
   >
   > I heard someone ***sing in the next room.***
   >
   > The boss kept them ***working all day***.
   >
   > Can i have this parcel ***weighted*** here?
   >
   > The little girl found her toy bear ***hidden*** under the bed.

##### 及物动词

> 及物动词指的是动作直接作用于客体的动词。指后面可以加宾语的动词。
>
> 所谓“及物”，“及”有“从后头跟上、达到、关联”等意，“及物”说明需要带“物”来完成一个动作，这个动作是有对象的，这个对象就是它后面要加的宾语，也就是通常意义上的宾语，一般后面可直接加宾语的动词，有被动形式。

###### 判断方法

> 用“I”做主语，用要判断的动词做谓语，用“某人/某物/某事”中的一个，做宾语造一个句子，看看，意思通顺的，是及物动词，意思莫名其妙的，是不及物动词。

> 例如：
>
> do做：I do sth我做某事。通顺，是及物动词
>
> rest休息：我休息某物。意思莫名其妙，是不及物动词。

###### 主+谓+双宾

> tell, bring, take, give, lend, hand, offer, pass, send, show, teach, buy, make ...

##### 不及物动词

- 不及物动词就是一个动作不能施加到另一个物体上，也就是后面不能加宾语。它的动作没有对象，只是表示某种状态。不可直接加宾语，一般要先加介词后再接宾语。
- 不及物动词有：feel 觉得、 listen听、seem似乎、stand站、rest休息、fall落下、come来到、 fly飞、hurry仓促、belong属于。
- arrive in/at, belong to 属于, look at, depend on 陪伴, lie 躺，位于, listen to 听, succeed in 成功, live in 居住, stay at 待
- 主 + 谓
- 不及物动词接宾语，要借助介词

###### 例句：

- We arrived at the railway station at noon.我们于中午到达火车站。(这个句子中，arrived是不及物动词，介词at不能省去)

- She spoke at the meeting yesterday evening. 她在昨天晚上的会上发了言。

  这个句子中，spoke 是不及物动词，后面要先加介词at后再接宾语。

##### 动词

###### 瞬间动词和延续性动词

| 动词       | 特点                 | 用法                                                         | 例词                                                      |
| ---------- | -------------------- | ------------------------------------------------------------ | --------------------------------------------------------- |
| 延续性动词 | 表示能够延续的动作   | 可与表示“段时间”状语连用(for, since, how long ...)           | learn, work, live, read, ...                              |
| 瞬间动词   | 表示不能够延续的动作 | a. 不可与表示“段时间”状语连用 b. 可用于when 时间状语从句，不可用于while时间状语从句 | come, go, begin, stop, die, buy, sell, follow, lend, join |

| 瞬间动词    | 相应的延续性动词       |
| ----------- | ---------------------- |
| leave       | be away (from)         |
| die         | be dead                |
| finish/end  | be over                |
| open        | be open                |
| join        | be in / be a member of |
| borrow/lend | keep                   |
| buy         | have                   |
| begin/start | be on                  |

###### 实义动词和非实义动词

1. 实义动词

   > 有真实动作存在的动词

   - 一般动词
   - 感官动词
     - 五看：see, notice, look at, watch, observe
     - 两听：listen to, hear
     - 一感：feel
     - 一尝：taste
     - 一闻：smell
   - 使役动词： make, let, get, have, help

2. 非实意动词

   > 没有真实动作存在的动词

   - be动词
   - 情态动词
   - 助动词

###### 助动词

- 帮助构成时态

  > He has arrived.
  >
  > I have been painting all day.

- 帮助构成否定句和疑问句

  > Does he like English?
  >
  > He doesn't have lunch at home.

- 帮助构成被动语态

  > Tree are planted in spring.

- 帮助构成虚拟语气

  > If he had come yesterday, i wouldn't have made such a mistake.
  >
  > had, would, have帮助构成虚拟语气

- 帮助构成倒装句

  > So much did he love his mother that he bought her many presents on birthday.
  >
  > did 帮助构成倒装

- 帮助构成强调意义

  > He did come yesterday.
  >
  > did帮助构成强调意义

##### 形容词

###### 修饰名词

###### 修饰定语/表语/补语

##### 副词 -> 状语

###### 修饰动词

> The man drove carefully.
>
> He is probably at home.

修饰副词

> The man drove extremely carefully.

###### 修饰形容词

###### 修饰整个句子

> Luckily, the extremely careful man drove extremely carefully.

###### 副词的分类

1. 时间副词

   > now, soon, yesterday, then, tomorrow

2. 地点副词

   > 地点/方向副词：here, outside, straight, there, away, upstairs

3. 方向副词

4. 频度副词

   > alway, frequently, sometimes, usually, often, seldom

5. 程度副词

   > very, pretty, almost, quite, rather, too, extremely

6. 方式副词

   > successfully, warmly, rapidly, quickly, suddenly