[toc]
给题主两个建议：**注意阅读的节奏；有目的地主动阅读**。

题主本身已经有一定的基础，且有阅读原版书的意愿，所以就不说什么坚持阅读之类的建议了。题主的目的主要是「提高阅读能力，期望能像看中文书一样去看英文书」，针对这个目的，我给出了以上两个建议。

下面是一些具体的操作方法：

#### 1、挑一本你感兴趣的书，不要读名著，不要读20年前出版的作品。

拿读原版书来说，为什么要选择这种方式呢？可能你会说因为我想提高英文水平啊。那为什么要提高英文水平？

顺着这个思路想下去，你会发现“提高英文水平”背后的东西才是真正的WHY，例如“有国际化视野” “了解不同的文化” “成为一个有趣的人”，而“提高英文水平”只是一个HOW（方式），“读原版书”只是一个WHAT（具体行为）。

**还记得小时候为什么开始读中文书吗？**读那些“没用的课外书”？因为我们对这个世界充满好奇，对他人的想法和故事充满兴趣。通过读书提高中文能力只是一个副产品(by-product)。我们读外文书也应该如此，别完全把一本书当作英文学习教材，而是通过文字去体验不同的视角和感受。

**选择一本你特别感兴趣的书，把它读完，关键字：读完。**

读你感兴趣的畅销书，以non-fiction为主食（例如得到专栏中大咖们提到的书）。在这个阶段开始加强输出（写读书笔记、讲给别人听），每次读完一本书都要切切实实的收获，例如几十个表达，几个想法。

#### 2、阅读的节奏比速度更重要

我对于阅读的观点是，**快慢不重要，重要的是节奏**。

有时一带而过即可，有时要细细品味才行，**阅读的速度要根据阅读目的来调整，并不是绝对的**。例如阅读考试时，主要考查的是“快速定位关键信息”，这个时候就不要细嚼慢咽赏析把玩了。

**另外我们要注意，绝大多数情况下，一字一字地读并不是好习惯。**大脑是可以让我们一目多行，读得又快又好的。在国外读书的话，一个星期读上几百页的教科书、参考书和文献是家常便饭，若是没有选择性的从头读到尾，你是读不完的。

#### 3、有目的地主动阅读，最大化地理解内容

当我们拿到一本书或者一篇文章的时候，不要急着去把它大卸八块。

在享用这道大餐之前，**我们先热身，做总览和预习**。**这个步骤至关重要，必不可少**。因为：

> 在正式阅读学习之前预习它，就好比从A地开车到B地之前先计划一条线路，两者的目的是一样的。你需要了解地形，然后决定是走一条风景优美的远路，还是一条近路。

**通过热身，我们明确自己的阅读目的，为下一步的精读找到方向和策略。**

预习时，我们主要关注这样几个方面：

- 大标题和小标题，首段和尾段，每段的前两句话，关注关联词（尤其是表示转折和结论的词）
- 文章的结构是什么
- 文章的核心内容是什么
- 我想从阅读中了解什么

##### 在这个过程中遇到生词不要立刻就查，标记一下即可，在之后的精读时再去猜、查、解决。

对文章内容有了了解后，我们见到了“森林”，下一步就是去见“树木”。

从英语学习的实用性来说，我建议你不要把所有的生词、句型、精彩的表达都照单全收。而是**做减法**，特别记几个你认为自己能够用得上、特别想用的，其它的整理一下混个眼熟即可。

#### 4、适当地做一些笔记

> **人们记忆的主体是某些关键概念特征的组合。**它并不是人们通常认为的记忆是一种逐字逐句再现的过程。当人们讲述看过的一本书或描述曾去过的一个地方时，他们并不是在记忆中重现一切，而是用一些关键的词概括主要人物、环境、情节，并且添加一些描述性的细节。同样地，单个的关键词或词组也会激发全部的经历与感受，如看到“孩子”这个词，想想会有哪些图像进入你的头脑。《启动大脑》

想要做高效实用的笔记，我们不要逐字摘抄，复制粘贴，因为“这种笔记中，90%以上的词语于记忆无益。”  而是要**提取关键词，用自己的话去把它重新组合**。

记笔记的时候我们注意这么几点：

- **记笔记要主动，不要看起来很美**

主动的笔记是你自己的总结和选择，而不是把别人的讲解抄下来。听别人的讲解和看别人的笔记是很好的学习方法，但是要知道这只是起点。**你必须亲自动手动脑去理解融会贯通，给这道菜加上你自己的味道。**

- **求质量不求数量**

把生词和好的表达记下来是个好习惯，**但是一定不要贪心**，要是觉得太少不过瘾的话就自己去造句去拓展。我之前对美剧群和读书群的要求是每次笔记不要超过5个，把这5个词学到手了比抄了几十个更有意义。**精学这5个，其它的有个印象就好了，持续输入的话，该记住的词总会记住的。**

- **要脑洞大开，运用你的创造力**

达芬奇说要“认识到万物万事之间都在某种程度上存在着联系”，砖头能做什么？学英语和谈恋爱有什么相同的地方？背单词和炒蛋炒饭有什么相同之处？我们学的不是一个词一个表达，而是一个画面，一个世界。

#### 費曼學習法

1. 拿出一張紙，寫出概念名字
2. 用簡單的語言講述出來
3. 發現問題，再次學習
4. 找出難詞，再次簡化

> Apply a function of two arguments cumulatively to the items of a sequence
>
> 将两个参数的函数累计应用于序列项